Според мен Голямото жури
трябва да закрие това дело.
Здравей, Уанда.
Здравей, Кен.
- Здравей, У-Уанда.
Кен, това е Ото.
- Здравей, Кен.
Уанда много ми е разказвала за теб.
Хей! Чудесна риба!
С парче лимон,
малко сос тартар и вкуснотия!
Джордж не се ли е върнал още?
- Не, той от-т-ти-де в б-б-б...
Какво?
- Ти заекваш, Кен.
Е, нищо, това не ме притеснява.
Значи на Джордж му е нужен човек,
боравещ с оръжие?
Чашка чай, Кен?
Той каза "да".
Имах приятел в ЦРУ,
той също заекваше.
Това му струваше живота.
Мътните го взели.
Здрасти, Джордж.
Здравей, Джордж. Един скоч?
- Сипи.
Джордж, това е Ото.
И така, ти си братът на Уанда?
Радвам се, че съм тук.
Англия е прекрасна страна.
Тя каза ли ти какво ни трябва?
Нещо от този сорт ли?
Да, нещо такова.
Здравей, Уенди.
Как мина деня?
Цяла сутрин се мъчех
да се свържа с чистача.
Марджери не спря да се оплаква от
мъжа си по време на обяда.
След това играх три партии
"робер" с Филипа. После се прибрах.
Сандерсови
изпратиха тези ужасни цветя.
О, не!
Може би искаш чай?
- Да.
Спечелих делото.
- Първият ми приятен момент за деня.
Здравей, Порша! Как беше ездата?
- Ужасно, тате. Трябва ми друг кон.
Нали Фантом ти харесваше?
- Не става и за кучешки консерви.
Не е толкова скъпо да го сменя?
- Е, за нас...
Мислех, че приготвяш чай.
- Да, скъпа, извинявай.
Сама ще си го направя. Не! Аз сама!
- Не, не, позволи ми на мен.
Спечелих делото.
- О, счупило се е.
Струват по 100,000 всяко.
Общо са 135.
Това прави 13 милиона, приятели.
Долари или лири?
- Лири, миличко.
Това е голяма сума.
Добре.
- Да.
Ото?
- Да?
Окей!
- За кое?
За плана.
- А, плана! Чудесно! Няма проблеми.
А какво споменаваше одеве,
нещо за полицията ли?
Няма да се мяркаме
в Хийтроу преди вторник.
Не съм свършил още!
Защото полицията ще следи
всички летища за 72 часа.
Знам.
Да приготвя ли
голяма
кола?
За бягството.
- Лимузина, да.
Сложи й дипломатически номер.
А ако проговори по време на обира?
По време на обира
никой нищо няма да говори.
Всичко е наред, Ото.
Кен си знае работата.
И така, следващата седмица
не трябва да си търсим работа.
И работата не трябва
да ни търси нас.
Оскар Уайлд.
Обичаш животни, нали Кен?
Какво ти харесва в тях?
Защото може да им се довериш,
и те не се...
Серат върху теб?
- Не се изтъкват непрекъснато.
А знаеш ли какво
е казал Ницше за тях?
Казал е, че те са втората
голяма грешка на Бог.
До скоро, сестричке!
Предай му от мене, че аз...
Чао, Джордж. Поздрави мама от мен.
- Добре.
Не му позволявай да те докосва!
- Само след един ден ще сме заедно.
Съжалявам за брат ми, Кен.
Зная, че е непоносим.
Но животът му беше тежък.
Татко често го налагаше.
Добре.
Който мръдне, е труп!
Гледай къде вървиш!
Шовинистична свиня!
Някои си мислят,
че тротоарът е само техен.
Това беше забавно.
Обичам да обирам англичани.
Всички са толкова учтиви.
Какво има, Кен?
- Кученцето!
Замалко да го сгазим.
- 20 милиона долара,
а той се тревожи за някаква буба!
- Това не е б-б-б...
Заекването не намалява.
Може би да опитаме с хирургия?
Млъкни!
- Млъкни!
Кен.
Чао!
Разотивайте се.
- До вторник на летището.
Тихо и не привличайте внимание.
- Да не привличаме внимание?
Ще се видим след няколко часа.
За 20 милиона долара. За нас.
- За добрата работа.
За най-добрите брат
и сестра от времето на...
Ромео и Жулиета?
Мислиш ли, че тези англичани
ще се хванат на нашата история?
Какви идиоти!
- Иска ми се да разбера нещо.
Ако ми беше истински брат,
щях ли да искам да спя с теб?
Обади се.
Не! Не италиански!
За начало, две зелени
салати с пеперони...
Спагети със зеленчуци...
- Не. Не.
Една телешка пържола...
- Обади се, Ото.
Ти истински италианец ли си?
Казвам се Ото.
Това означава осем.
Кажи "ариведерчи, Джорджи".
- Чао, Джордж.
Полицията ли е?
- Ото!
Здравейте, но сигурно
ще ви е интересно да разберете
че днешният обир в Хатън Гарден,
е извършен от г-н Джордж Томасон,
който живее на този адрес:
Киплинг Мансиънс 3,
Мъри роуд, Лондон запад 9.
Уанда!
Полиция! Отворете!
Бързо отваряйте!
Отворете вратата или ще я разбием!
Джордж Франсис Томасон?
Паспорта, билетите, парите!
Копеле!
Ние сме богати, Уанда!
- Нима?
На бас, че седмиците прекарани с мен
са най-прекрасните в живота ти.
Ти го казваш.
Каква изненада!
Кучи син!
Господи, какво да направя,
за да ти се доверяват хората?
Млъкни!
- Мен постоянно ме лъжат!
Затвори си устата и мисли.
Къде може да ги е скрил?
Какво правиш, по дяволите?
- Мисля!
Мисля, какво бих му направил.
Ще го обеся на струна от пиано...
Къде отиваш?
- Да поговоря с него.
Да поговориш с кого?
С кого ще говориш?
Значи, вие сте си сменяли
стъклата на прозорците,
и сте коленичили върху
парченца натрошено стъкло.
Точно така, сър.
- Родителите ви ще го потвърдят ли?
Да, а също така и неговата леля.
Джорджина Томасон.
Добре, Бартлет.
Да?
Извинете, че ви прекъсвам. Томасон.
Една млада дама иска да ви види.
Още нещо?
- Не, благодаря.
Ще се откажете ли от това дело?
- В никакъв случай.
Джордж! Кен ще вземе храната
за рибките. Ще дойде по-късно.
Благодаря.
- За нищо.
Какво мислите, г-н Лич?
- Може да използваме стъклото,
но кой знае какво друго ще изкопаят?
Джордж! Господи, не мога
да повярвам, какво се е случило.
Не е разрешено, госпожо.
Всичко наред ли е с теб?
- Нормално.
Не съм и помисляла,
че може да се случи такова нещо.
Не можах да заспя от страх снощи.
- Е, хайде, стига, стига.
Слушай, слушай.
Ти си останала при мен.
Легнали сме си късно.
Ти си ми приготвяла закуската.
Какво?
Какво прави той тук?
- Искаше да те види.
Кой направи това, Джордж?
Кевин Дилейни?
Само ми кажи, ще го смеля на прах.
Без значение кой е, само ми го кажи.
Имам приятели, които ще го направят.
- Добре.
Камъните са на сигурно място.
Ако ме осъдят, ще ги върна,
за да си намаля срока.
А мога да го намаля и още повече,
ако нещо не ме устройва, мога да
разкажа за тези, които бяха с мен.
Какво спомена преди малко?
- Разкарай се.
Искаш да се махна?
- Веднага!
Джордж?
Нали не мислиш...
- А ти?
Не!
Не.
- Добре.
Джордж.
- Какво?
Сигурен ли си,
че в гаража е безопасно?
Довери ми се.
Много ви благодаря.
Довиждане.
Всичко хубаво.
Какво стана?
- Не е сигурен, че си бил ти.
А за теб?
- Не. На мен ми вярва.
Затова и не се замисля много за теб.
- За какво да се замисля?
За това, дали ти
си го направил или не, идиот!
Знаеш ли...
Никога, никога,
не ме наричай идиот.
Разбра ли?
Какво става?
Това е юристът на Джордж.
А другия сигурно е адвокатът.
И какво?
- Нищо, просто ми повярвай.
Осведомете ме,
ако се случи нещо непредвидено.
Извинете ме. Възможно ли е
да съм ви виждала някъде?
Не. Не, не мисля.
Но вие сте известен защитник, нали?
Е...
Не особено...
Може ли автограф?
Да, моля.
- Благодаря.
Изучавам някои аспекти от
вашата юридическа система.
Аз съм американка.
- Нима?
Още съм в началото.
Толкова е увлекателно.
А вие...
Какво ви води насам?
Ами, малка неприятност.
Имам приятел.
Ясно.
Това е за вас.
Знаех си!
Вие сте Арчи Лиш.
Лич.
- Точно.
Видях ви в съда!
Преди две седмици.
Обирът на казиното?
- Вие бяхте великолепен!
Аз съм голяма ваша почитателка.
Толкова обичам
вашия кръстосан разпит.
Възхищавам се на работата ви.
Благодаря.
Не съм...
- Аз и не мислех. Добре, чудесно.
Благодаря ви.
Ще го пазя за спомен.
Оревоар.
Говорите и френски!
Какво става?
- Каквото и да измисли Джордж,
първо ще го сподели с Лич.
- Защо?
Защото е негов адвокат.
- А, така си и мислех.
Затова трябва да разузная
повечко за този г-н Лич.
Значи Джордж ще му каже
къде е скрил диамантите?
Точно това смятам да разбера.
Браво, малкия, добре се справяш.
Къде бихме могли да го скрием?
Чудесно! Не казвай нищо на Уанда,
Ото може да се навърта наоколо.
А сега...
- Джордж.
Ти нали ще излезеш от тук?
- Разбира се, Кен. Ще изляза.
Ще разберем кой е бил.
Имаме ли нещо за Ото?
Засега не.
- Наглеждай го.
Кен!
Всичко е наред.
Изглежда полицията е приключила тук.
Ще се преоблека
и ще ти помогна в търсенето.
Здравейте, Мъничета на Кен.
Хей!
Събуди се!
Събуди се, английска рибо!
Как мислиш да се сближиш
с този адвокат?
Не зная. Ще импровизирам.
- Шибани нищожества!
Чувал съм, че англичаните
не се интересуват от жени.
Не! Той е прям,
съобразителен и малко надут.
Каниш се да преспиш с него?
Не, благодаря!
Не си падам по дърти старчета.
А какво тогава?
Седмица с един унил англичанин?
Ото не одобрява идеята...
Ото може и да ревнува.
Това е опасно, синьорина.
Много опасно...
Говори, говори!
Особуко по Милански с доматен сос.
Патладжани със сирене пармезан.
Къде има аптека?
- Да, да, да!
Не, не, не.
- Да, да, да.
Не, не тук.
Ото, не тук.
Къде е фонтанът Треви?
- Не тук, Ото!
Моцарела...
Пармезано...
Горгонцола!
- Ото, не!
Уанда!
Виж какво донесох, Уанда.
Съкровище!
Господи, Кен, това си ти!
Помислих си, че пак е полицията.
Нима всичко това не е ужасно?
Боли ме глава.
Иди до аптеката за аспирин.
Какво има?
- Брат ми е в банята.
Ото?
- Да. Бяхме при Джордж.
Беше ужасно, Кен, просто ужасно.
Как-к-в-о пр...
- Това е чудовищно, нали?
Само да намеря копелето,
който го е предал.
Обичам това момче!
Какво правиш тук?
- Какво правя тук?
Уанда е разстроена, Кен.
Има нужда от близък човек.
Тя точно си вземаше душ.
Бих искал да си поговоря с теб.
Как си, сестричке?
- Прекрасно. Благодаря, че намина.
Ако ти потрябвам, звънни ми.
- Добре. Благодаря ти.
Какво ти става?
Помисли за нейните чувства!
Тук нещо не е наред.
- О, скъпи, скъпи.
Не разбирам защо си ядосан.
- Аз видях...
Кен, Кен, Кен!
Не можех да говоря, докато
Джордж беше наблизо.
Не е ли време да застанеш
с лице към фактите.
Хайде!
Ти си много привлекателен мъж.
Умен си, имаш красиво тяло,
прекрасни очи и се обличаш добре.
Би могло
да ни е много забавно заедно.
Бихме си подхождали чудесно.
Какво ще кажеш?
Ти си...
Може ли да те целуна, Кен?
- Не, мамка му!
Само ще цункам, без език!
- Не, не!
Кен! Кен!
Само не си мисли, че съм педал.
Добре, край, чуй ме.
Прости ми. Всичко обърках.
Добре,
физическата близост ще почака.
Нужно ти е време.
Но нали ще си помислиш за това.
О, боже.
Господи, боже мой!
Кен!
Някой току-що се обади!
Казаха, че полицията знае...
Не, че те знаят,
че плячката е в гаража във Фулъм.
Веднага да идем и преместим пакета,
преди да го е намерила полицията.
Не, не... Всичко е наред!
- Какво?
Какво?
- Джо...
Джордж.
- Го п-пр...
Премести...
Джордж вече го е преместил?
- Да.
Къде го е преместил, Кен?
Къде е скрил пакета?
Не зная къде е точно,
но имам един ключ от там. Той е в...
Не говори.
Ще е по-добре, ако не ми казваш.
Знаеш ли, ако не беше
всичко това с Джордж...
Ото се опита да ме ц...
целуне.
Да, типично за него.
Не.
Никакви белези, нищо.
Но това е ключ от сейф?
- Да, разбира се!
Но има милиони сейфове,
в хотели, в банки, в офиси.
Съжалявам.
- Благодаря.
По дяволите!
Ето го.
Това е той, инспекторе.
Това е един от онези, които
се опитаха да убият кучето ми.
Дейвидсън!
Имам среща,
с една американска студентка.
Кога е срещата на сър Джон?
- В 12.30 сър.
Влезте!
Здравейте.
- Радвам се да ви видя.
Преча ли?
- В никакъв случай.
Наистина?
- Наистина. Щастлив съм да ви видя.
Здравейте.
Това е вашият кабинет.
Да, така е.
- Много е красив.
Сутринта бях в съда. Интересно е!
- Наистина ли?
Да, и научих толкова много неща.
Хареса ли ви?
- Там всички ли носят такива?
О, толкова е нелепо!
Имам само няколко свободни минути.
- Жалко.
Но засега съм изцяло
на ваше разположение.
Само няколко въпроса.
- Добре.
Имам малък проблем относно
предварителните съдебни процедури.
Какво представлява
предварителното изслушване?
Да. Това е интересно. Преди всичко,
това е предварително разследване
когато обвинението
предоставя доказателства...
а обвиняемият ги оборва.
- Същото го пише и в книжките.
Да вземем например моя
приятел Джордж Томасон.
Добре.
- Има изслушване в сряда...
Томасон?
- Да.
Джордж Томасон?
- Да. Познавате ли го?
Аз го защитавам.
- За какво говорите?
Аз съм негов защитник, адвокат.
Това е чудесно!
Толкова е странно, не мислите ли?
Толкова съм щастлива,
че именно вие го защитавате!
Благодаря.
- Предполагам, скоро ще го пуснат.
А аз ще мога да видя как работите.
- За бога.
Изумително.
Както и да е.
На изслушването, Джордж
ще трябва да пледира...
За пълно оправдаване.
- Наистина ли?
Доказателствата са предимно косвени.
Но нали са го разпознали?
Да, разпознала го е
една твърде стара дама.
Мисля, че са арестували
не когото трябва.
Мислите ли, че той е виновен?
- Не.
А кажете, чисто хипотетично, какво
щеше да стане, ако той беше виновен?
Разбира се, ако се появят
нови доказателства за вината му.
Точно така. Бихте ли го посъветвали
да направи самопризнания?
И да върне диамантите,
за да си намали присъдата?
В такъв случай той би трябвало
да ги предаде на кого? На вас?
Теоретически - да. Бих.
Разбира се. Вижте...
Извинете, забравих ви името...
Уанда.
- Уанда!
Колко глупаво от моя страна.
И така, Уанда, има три...
Уанда Гершуиц?!
- Да.
Господи.
- Какво?
Та вие сте неговото алиби.
Нямам право да говоря с вас!
- Защо?
Скъпа моя, вие сте
свидетел на защитата!
Ще ви помоля да напуснете.
- Какво толкова съм казала?
Не е етично да се разговаря
със свидетелите.
В Америка всички правят така.
- Не и в Англия, тук е забранено.
В противен случай ще съм принуден
да се откажа от делото. Моля ви.
О, Арчи.
Дойдох при вас, не за да говорим
за съдебните процедури.
Нали разбираш!
Ти го разбра още в минутата,
когато влязох тук.
Желая те.
Какво?
Сър Джон е тук.
- Изпратете го.
Хайде да правим любов.
Пардон?
- Нищо.
Ще ме отнесеш ли в леглото?
- Не, моля те.
До скоро, чичо.
Здрасти!
Той ще пледира в съда
за пълно оправдаване.
Ще сме в безопасност до тогава.
Лич не мисли, че Джордж е виновен.
Кен ми каза за ключа от сейфа, но
само Джордж знае къде се намира той.
Благодаря, Уанда!
А ти какво откри?
- Не много.
Сигурен ли си, че делото е утре?
- Уверен съм!
Значи, нищо, така ли?
- Нищичко.
Нула.
Въздух под налягане.
Трънки и глогинки.
Нищо.
Толкова е голям! Направо е огромен!
- Не, Порша!
Казах не! Твърдо не!
- Ах, моля те, мамо!
Толкова съм нещастна,
а теб изобщо не те интересува!
Млъкни, Порша!
Край, стига. По цял ден
слушам оплаквания от всички.
О, скъпа.
Аз съм мъж.
Два великолепни купола
на Миланската катедрала.
Бенито Мусолини!
Къде е Ватиканът?
Арчи, бих искал ти да поговориш
с нея за пластичната операция.
Какво?
- Мислех, че ме слушаш.
Искам да поговориш с Порша.
- Ще поговоря с нея утре сутринта.
Лека нощ, Арчи.
Лека нощ, Арчи!?
- Лека нощ, Уанда.
Лека нощ - "кой"?!
Извинявай, скъпа.
Заради утрешното тъпо дело е.
С тази дърта вещица.
Вие сте Джордж Франсис Томасон,
живеещ в Лондон,
Киплинг Меншънс, Мъри авеню 9?
Да, сър.
- Обвинен сте във въоръжен грабеж.
Седнете, Томасон!
Готови сме да започнем изслушването.
Съгласно параграф 6.2, ваша чест.
- Точно така, 6.2.
Тук е всичко необходимо,
заповядайте.
Станете, г-н Томасон.
Изслушването по вашето дело, ще се
проведе в Централната Съдебна зала.
Ваша чест! Имам една молба.
Главната свидетелка - мисис Коуди,
която е много стара жена,
има сериозно заболяване на сърцето.
Затова ви моля, ако е възможно,
изслушването да се изтегли
за възможно най-ранен час?
Говорете с чиновника,
който изготвя графика.
Офицер, отведете го в килията.
Здравей, миличък. Как си?
Изглеждаш чудесно.
Харесвам къдриците ти.
Да пием по кафе?
Не, аз с...
- Размисли ли за нас двамата?
Какво ти даде той?
Айлин Коуди, Базил Стрийт, 69.
Какво ти заръча?
Да й изпратиш цветя?
Да я разведеш по магазините?
Да я забавляваш?
Да я очистиш?
Той иска да я очистиш?
Той иска да я убие!
Мамка ви, ще ви убия!
Английски зеленчуци.
Значи бедната старица
я ч-ч-чака нещастен случай?
А, Кен?
- Ш-ш-шът!
Кое е смешното?
- Нищо.
Не е красиво
така да довършиш старата.
По-добре е, отколкото
да развращаваш хората.
Залагам едно пени,
че ти няма да я убиеш.
Съгласен.
- Чудесно.
Обичам да гледам задника ти, когато
се движиш. Каква прелест, нали?
Не се приближавайте до него!
Той е мой!
Моето пени ми казва,
че ти няма да я убиеш!
Кога ще можете да
погледнете документите?
Нека да помисля.
Жена ми в петък ще ходи на опера.
Тогава ще мога да ги разгледам.
Ще ви се обадя в събота.
Оценявам това.
Благодаря.
Здрасти. Знам, че ние
не трябва да разговаряме.
Трябва да се срещнем.
- Не мога.
Моля те.
- Не трябва да разговаряме.
Не е задължително да говорим.
Ти не си ми нужен за разговор.
Аз с удоволствие бих...
Какво се е случило?
- Разбрах деня, в петък.
Чуйте ме! Може ли да спрете
с този ужасен шум?
Кученцата ми не могат
да спят спокойно.
Хубаво кученце.
Добро кученце.
Ото, какво правиш?
- Будистки способ за медитация.
Фокусира агресията.
Така правят монасите преди битка.
Какво е това направление в будизма?
Копеле!
Това е древна тантрическа медитация.
Какво си облякла?
За да получа информация,
трябва да се сприятеля с него.
Е, най-накрая сме готови.
Дано операта ти хареса, скъпа.
- Вечерята е в хладилника.
О! Благодаря.
- До скоро.
Когато казваш "сприятеля",
какво конкретно имаш предвид?
Сърдечност? Учтивост?
Взаимна подкрепа? Какво?
Не зная.
Ще видим, каквото се получи.
Приятелството може
да включва и какво?
Близост!
- Само твоята ревност ми липсва.
Ревност? Просто се шегувам. Аз?
Да ревнувам от това конте?
Как ти се струват моите цици?
- Ще му позволиш ли да ги щипне?
Сигурно. Готова съм да го направя.
- А да ги целуне?
Мисля, че за 20 милиона долара
си струва. Шансовете са 80%
А да ги посмуче?
- Пак ревнуваш!
Не, не придавам значение
на ревността, тя е за слабаците.
Знай само едно!
Ако докоснеш члена му, ще е труп!
Казах на баща ти,
да закара колата на ремонт.
Значи няма да тръгнем?
- Млъкни, Порша.
По-бързо.
Здрасти.
Презираш ли ме?
Не, не това е точната дума.
Тогава може ли да остана?
Разбира се. Виж. Уанда.
- Знам.
Жена ти скоро ще се върне.
- Не. Ще си дойде след няколко часа.
Сега за това, за което ти споменах.
Ние с теб можем да разговаряме.
Но само при условие,
че няма да обсъждаме делото.
Разбира се.
- Но ако някой ни види...
Никой няма да ни види.
Извинявай, ако се държа надуто.
- Ти си най-добрият, Арчи.
Не.
Не още.
Жадна съм.
Какво да ти донеса?
Уиски.
Ти си най-сексапилното,
най-прекрасното момиче,
което съм виждал
през целия си живот.
Донеси ми питието.
Ах, Арчи!
Арчи.
Ако Джордж реши
да промени своите показания,
нали първо на теб ще каже
къде са скрити диамантите?
Миличка, не трябва да говорим
за делото, нали?
Знам.
Това е само чисто теоретично.
Целуни ме тук.
Теоретически...
на своя законен представител...
Какво има?
- Толкова е хубаво, Арчи.
Какво? Какво миличка? Извинявай.
- Така ме разпалваш!
Трябва да пийна нещичко.
Нещо студено?
Може би от хладилника?
- Шампанско?
Обожавам шампанско.
Не си тръгвай.
Ще се върна!
Какво правиш тук?
Отпусни се!
- Измитай се от тук веднага!
Твоите стонове ме плашат.
- Преструвах се, идиот!
Никога не ме наричай идиот!
Аз не ревнувам.
Тогава се махай.
- Добре!
Симпатично местенце.
И не му пипай члена!
Жена му, жена му!
Прибирай се в стаята си!
Господи, няма лед.
Шампанско!
Какво ти става?
Какво правиш?
Шампанско, скъпа.
Добре си дошла вкъщи. Нека ти сипя.
А чия е тази кола?
- Каква кола?
Препречила е пътя.
- За теб, скъпа. За твое здраве.
Радвам се отново да те видя.
Хареса ли ти операта?
Раничко е свършила?
- Чия е колата?
Моя.
Красива е, нали?
Къде си оставих чашата, Арчи?
Кой е този?
- Не знам?
Как сте, г-жо Лич?
Аз съм Харви Манфредян - сян - джан.
Аз съм от ЦРУ.
- ЦРУ?
Точно така, госпожо.
Точно разговарях с вашия съпруг,
преди да посетя
забележителната ви баня.
Разкрихме високопоставен агент
от КГБ в тайна квартира наблизо.
Точно сега го разобличаваме
и ние просто...
проверяваме всички къщи наоколо.
- Проверявате за какво?
За КГБ.
- Опасно ли е?
Не... Вече не.
Ние...
Искахме да информираме всички.
Благодаря за питието, Арчи.
Простете за причиненото неудобство.
- Искали сте да информирате всички?
Без паника, госпожо.
- Но нали това е секретно?
Нямате представа колко секретно.
- Защо го разказвате на всички?
Димна завеса.
- Какво!?
Двойна заблуда.
Изобщо си нямате представа
от разузнаване.
Това е метод "ХК 27".
Баща ми беше в специалните служби,
г-н Манфредян Сейнт Джон.
И съвсем точно зная, че те никога
не информират обществеността,
когато търсят шпиони на КГБ.
- Но вие не служите там, нали?
Не, моля, моля. Там служат такива
тъпи идиоти като вас.
Не ме наричайте идиот.
- А защо не?
Вие, англичаните си мислите,
че сте най-умните, нали?
Какво ли щяхте да представлявате,
ако САЩ не ви защитава? Ще ви кажа.
Щяхте да сте малка забутана
провинция на Руската империя!
Така, че не ме наричайте идиот,
госпожо. По-добре ми благодарете.
Благодаря, че наминахте
и ни защитихте!
Ако не бяхме ние,
вие щяхте да говорите на немски!
Щяхте да припявате:
"Дойчланд, Дойчланд, убер алес"
Това е брат ми. Проследил ме е.
Разкарай жена си и ми дай медальона.
Медальона!
Трябва да помисля.
С кого разговаряш?
- Сам със себе си, мила.
Кой беше този кресльо?
- Брат на един приятел.
Арчи, за бога, кой...
- Не зная. Той...
Искам да пийна.
- Да идем на кръчма.
Какво!?
- На кръчма, хайде. Става ли?
Тя още няма 15 години!
- Порша може само да гледа.
Арчи, престани.
Какво ти става!?
Стори ми се, че картината пада.
- Стига си подскачал!
Така е...
- Какво е това?
Благодаря, Порша. Медальона.
Идваш ли с нас?
Какво е това?
Какво намери?
Нищо. Да вървим.
- Може ли да погледна?
Какво?
- Това в ръката ти.
В другата.
Порша, отивай си в стаята.
- Няма ли да тръгваме?
Мога да обясня. Аз оставих...
Веднага!
Изпратиха ни ново момиче...
- О, Арчи.
Не, тя е канадка...
- Колко мило. Благодаря ти.
Тук даже е написано
"У" - "Уенди"
Толкова се радвам, че ти харесва.
Това е най-прекрасното нещо,
което са ми подарявали.
Арчи!
Толкова ми харесва.
Полудя ли, шибан кретен!?
- Успокой се, прикривах ти задника.
Той почти ми беше в ръцете,
лайно такова.
Ще ти кажа едно шибано нещо!
Аз ще карам колата, а ти ще мълчиш!
Я се успокой!
Ало.
Минутка.
За теб е.
Ало.
Не сега, не.
Да, добре. Не знам точно кога
ще мога да го получа.
Да, да, оценявам това.
Да. Веднага, щом бъде възможно.
Да, това би било чудесно.
Абсолютно.
Надявам се, скоро ще се видим.
До скоро, Франк.
Спокойно. Спокойно!
По-тихо, миличка. Тихо!
Елате тук!
Души! Души!
Души, Маги, души!
Давай. Напред!
Дръж, дръж!
Убий!
Предаваме това тяло на земята.
Земя в земя.
Прах в прахта.
Здравей, слънчице.
Какво се е случило?
Нищо.
- А това какво е?
Претрепал си бабето?
- Не още.
А за кого е траурът?
- За р-р...
Риба? Французин? Преводач?
- Приятел.
А, четириног?
Къде е сестра ми?
- Тя е в б...
Благодаря.
- Тоалетната.
Уанда!
Какво пак?
- Какво? Нищо.
Защо си тук?
- Тук съм, защото ми писна!
Писна ми да бродя из този шибан
град, показвайки снимката на Джо...
И да си говоря
с тези нахакани, мазни,
умствено изостанали
британски педали.
Животът в тази страна ги превръща
в живи трупове още на млади години.
Седят тук със зализаните си косички
и броят секундите до почивните дни,
или се обличат като балерини
и да се прибере бясно
в апартамента в четири...
"2 Б, Свети"...
че... честно казано,
ненавиждам ги.
Претендират,
че са такива шибани законници...
високомерни сноби,
с този тъп акцент.
Не ти, Кен. Ти имаш прекрасен глас,
когато работи.
Кучи син!
Искаш ли да идем на обяд?
Какво успя да научиш от него?
От кого?
- От Арчи.
Не, трябва да си довърша прическата.
Нищо?
Добре, тогава ще тръгвам!
Ще се срещаш ли с него?
- Не.
Чао, братле!
Чао, Уанда!
О, извинявай.
Какво!?
- Не е трябвало да го продават!
Една дама им го е дала,
за да го гравират.
Но някой по погрешка
го е изложил на витрината...
Техен проблем. Платил си го!
- Не. По закон...
Те признават грешката си
и ти предлагат в замяна ето това.
Това е много по-ценно. Обожавам го,
а ти искаш да им го върна...
Аз не искам...
- Няма да си го получат.
Уенди. Но, Уенди!
- Не, Не, казах вече.
Кажи им, че няма
да си го получат обратно!
Ти си дяволско адвокатче!
Здравей.
- Здравей.
Ах, Арчи, колко е красиво.
Тук е просто прелестно.
Боже, погледни!
Арчи, красиво е.
- Прекрасно е, нали?
Чия е тази къща?
- На един от нашата кантора.
А къде са собствениците?
В Хонконг.
- Аха.
Заминаха преди седмица.
Какъв красив килим, Арчи.
Позволете?
Какво правиш?
- Според мен, танцувам полка.
Ти ме направи свободен!
- Свободен?
Ти разбираш ли,
какво значи да си англичанин?
През цялото време
да си толкова правилен?
Да си завладян от страх,
че ще направиш нещо не както трябва?
Като попиташ някого "Женен ли си",
ти отговарят: "Жената ме напусна."
Или питаш: "Имаш ли деца?"
И чуваш
"Само това ми липсваше"
Уанда, всички ние
се ужасяваме от трудности.
Затова сме такива... мъртви.
Повечето ми приятели са мъртви.
Каним тази сбирщина трупове на обяд.
А ти си жива,
Господ да те благослови.
И аз искам да съм като теб.
До гуша ми дойде от този живот.
Искам да правя любов с теб, Уанда.
Аз съм добър любовник.
Във всеки случай бях такъв,
в началото на 14 век.
Отиваме ли в леглото?
Да.
Дръж се!
Пази си главата.
Струва ми се,
че те обичам, Уанда.
О, Арчи.
Може ли един въпрос?
За каквото поискаш.
- Къде ми е медальона?
Не можах да го взема.
- Какво?
Уенди не иска да го даде.
Погледни. Донесох ти друго в замяна.
Харесва ли ти?
- Не. Арчи, искам си моя.
Защо?
Каква е разликата?
Защото мама ми го подари
на смъртния си одър.
О, съжалявам.
Добре, миличка.
Ще го взема заради теб.
- Обещаваш ли?
Ще измисля нещо.
Трудно ми е да правя секс с някого,
на когото нямам пълно доверие.
Обещавам, че ще ти го върна.
Обичам те, Арчи.
Обичам те от първата
секунда, в която те видях!
Какво беше това?
- Кое?
Брат ти нали няма
пак да се домъкне след теб?
Не.
- Знае ли къде си?
Не му достига акъла за това.
- Какво?
Той е толкова глупав...
- Наистина?
Той си мисли, че "Гетисбърг адрес",
е адресът, където е живял Линкълн.
Гетисбъргското обръщение
на Линкълн, от 19.11.1863 г. /Б.Р/
И тези негови тъпи измислици за ЦРУ!
- Ох, не мога!
Когато разбра, че дъщеря ти
се казва Порша, той каза:
"Защо са я кръстили на кола?"
Обичам, когато се смееш!
- Обичам те, ти си забавна.
Как може момиче като теб
да има брат такъв...
Не ме наричай идиот!
Господи Исусе!
Ото!
- Върви!
После ще се разправям с теб!
Какво смятате да правите с нея?
- Всичко ще е наред с нея!
Чакам извинения!
- Какво?
Извинения!
Да не сте се побъркали?
Ти, надуто
мазно, сополиво
английско копеле,
подъл мръсник,
шибана отрепка, лайно, измет.
Много впечатляващо.
Вие сте истински простак, нали?
Ти си простак, мамка ти!
Бързо се извини!
Аз? На вас?
Извини се.
Извинявам се. Много съжалявам.
- Много ли съжаляваш?
Говоря искрено и доброволно.
- Вземаш ли си думите назад?
Искам. Изразявам готовност за
пълно и безусловно капитулиране.
И макар, че обвинението е напълно
неоснователно и несправедливо,
продиктувано изключително от злоба,
аз дълбоко съжалявам за страданията,
причинени от моите думи
на вас и вашето семейство.
С настоящето гарантирам,
че подобни клевети
няма да се повтарят за в бъдеще.
Добре.
Господи, помилуй.
Господи, помилуй
Тази кучешка душа.
Ти му каза, че го обичаш!
- Точно така! Имаш два варианта.
А) Уанда излъга.
Б) Уанда каза истината.
Кой от двата си избираш?
- Кое беше първото?
Обеща ми да не се виждаш с него!
- Знаех си, че няма са се стърпиш.
А аз действах много деликатно.
Хванах точният човек.
Той знае къде са диамантите,
знае дали ще те арестуват.
А ти се изцепваш тук като някакъв
Рамбо и го провесваш през прозореца!
Според теб, умно ли беше това?
Беше ли далновидно?
Това разумно поведение ли беше
или идиотско?
Не ме наричай идиот!
- О, добре!
Да те наричам идиот би било
обида за всички останали идиоти!
Срещала съм овце,
които са по-умни от теб.
Дори дрехите ми имат
по-голям "IQ". А ти се мислиш
за интелектуалец,
нали, тъпа маймуно?
Маймуните не четат философия.
- Разбира се, ти четеш,
но нищичко не вдяваш от нея.
Позволи ми да те осветля
по някои въпроси.
Аристотел не е бил белгиец.
Главният постулат в Будизма
не е "всеки сам за себе си".
Ти си чела...
- Лондонският ъндърграунд
не е политическо движение.
Всичко това е грешно. Проверих.
И сега какво?
Ти се нахвърли върху човека,
който може да те прати в затвора
или да те направи богат.
Какво смяташ да правиш сега?
Какво би било
най-разумно да се направи?
Какво би направил Платон?
Да се извини.
- Пардон?
Изви...
- Какво?
Да се извини!
- Вярно!
Извинявам се.
Не. Не на мен.
На Арчи.
И го направи както трябва,
иначе сме мъртви.
Толкова много, много, много съ...
Мамка ти!
Аз съ...
Аз много, много съ...
Аз толкова съ...
много, много съ...
Много, много съ...
Здравейте, г-н Крадец!
Накъде така?
Мислиш, че можеш да обереш г-н Лич?
Ще ти преподам един урок.
Той е мой приятел.
- Ото! Ото!
И много ще се зарадва,
когато те види
готов за предаване
в полицията.
И не ме наричай Ото.
За теб съм господин...
Господи.
Прости ми, прости.
Съжалявам.
Моля те.
Прости ми.
Прости ми, не знаех, че това си ти.
Откъде можех да знам, че си ти.
Даже се учудих откъде знаеш
името ми. Глупаво мекотело!
За какъв дявол мислеше
да обираш собствената си къща?
Копеле!
Тъп, надменен, надут англичанин...
Прости ми.
Прости.
Да.
Боже всемогъщи!
По дяволите!
Скъпи!
Ранен ли си?
Кажи ми?! Боли ли те?
Можеш ли да говориш?
Арчи!
Арчи, какво е станало?
Арчи, обрали са ни!
- О, не!
Ранен ли си?
- Добре съм. Малко ме боли главата.
Влязох и някой ме
удари по главата, завърза ме...
Господи, колко е часът?
- Какво?
Не знаех, че е толкова късно.
- За какво?!
Закъснявам за заседание.
- Но теб току-що те нападнаха!
Нищо, трябва да бягам, извинявай.
После ще ме превържеш!
Здравей, Порша.
- Какво се е случило?
Баща ти съвсем се е побъркал.
Здрасти.
Арчи!
Много ти благодаря.
- Шампанско?
Може.
За нас.
- За нас.
Върнах се вкъщи да помисля как...
Хайде да правим любов!
- Щом толкова настояваш...
Не.
- Какво?
Тук. Върху кожата.
Веднага се връщам.
Събличай се.
А защо не?
Наистина, защо не?!
После, след всичко това...
- Да?
Ще заминем ли за Южна Америка?
- Какво?
Да идем в Южна Америка.
- Защо точно Южна Америка?
Добре, в Исландия?
Нима не искаш да захвърлиш всичко?
- Не зная.
Защо ли толкова те харесвам?
- Арчи.
Да!
- Говориш ли италиански?
Аз съм италианец!
В душата си съм италианец.
Жена ми предпочита
да се рови в градината си,
вместо да прави любов с мен.
Една огромна грешка!
Но това е толкова груб език.
А какво ще кажеш за руския?
Арчи!
- Да?
Ти богат ли си?
- Не, боя се, че не.
А къщата?
- Къщата е на Уенди. Тя е богата.
Какво по дяволите, правите тук?
- И аз мога да ви попитам същото!
Кой сте вие? Облечете се!
- Какво!?
Моля ви, незабавно напуснете!
Объркали сте къщите.
Това е къщата на Патрик Белфор.
Той в момента е в Хонконг.
Даде ми ключ. Напуснете веднага!
Ние я наехме от една агенция
миналата седмица.
Така, очевидно нещата
малко са се променили.
Вие не сте ли Арчи Лич?
- Какво?
Вие купихте нашата къща в
Лисендън Гардънс.
Ние сме семейство Джонсън.
Какво съвпадение!
Радвам се да ви видя.
Ало, Уанда. Арчи е.
Повече няма да се видим.
Искам да приключа с това. Прости ми.
Какво?
Съжалявам.
Арчи?
Добре..
- О, не, не. Моля ви.
Чакай, исках да се извиня.
- Сложих край на всичко.
Почакай. Къде отиваш?
Искам да си поговорим.
Оставете ме намира?
- Скъсах с всичко, ясно ли е?
Искам да ти кажа, че съжалявам.
- Всичко свърши, разбра ли? Край.
Е, добре!
- Господи, помогни ми!
Успокой се!
- Помощ!
Моля ви, повярвайте ми!
- Всичко е наред!
Моля ви, не ме бийте.
Имах тежък ден.
Ще млъкнеш ли най-после?!
- Господи Исусе, не ме убивайте!
Затвори си устата.
Добре.
Слушай.
Просто исках да се извиня.
От цялото си сърце.
За това, че те провесих
през прозореца. Аз искрено...
Не постъпих добре.
Когато те нападнах тогава.
Искрено съ... Откъде можех да знам,
че ограбваш собствения си дом?
Опитвах се да помогна!
- Разбрах. Благодаря. Ото.
Искам да ми повярваш.
- Моля те, това беше моя грешка.
Без съмнение.
А сега относно сестра ми.
Ото!
- Тя е дяволски сексапилно момиче.
Разбирам, че ти би искал
да се позабавляваш с нея.
Това е нормално, не бях прав.
И моля за извинение!
Аз ревнувах. А сега ти казвам:
"Давай, друже, продължавай.
Скъсай я от чукане".
Ти ми харесваш, Арчи.
Само исках да помогна.
О, Господи!
Извикайте Бърза помощ!
Шок!
Направих го!
- Какво?!
Направих го! Направих го!
- Невероятно!
Томасон!
- Да?
Браво, малкия.
Така, планът е следният.
Ти купуваш 4 билета за вечерния
полет за Рио, първа класа.
След това...
- Че...
Да, четири.
От Ото ще се отървем по-късно.
След това отиваш до вкъщи,
събираш багажа,
взимаш камъните от хотел Каткарт.
Невероятно!
Толкова е вълнуващо!
Не мога да повярвам!
Той е спасен.
- Ще дойда по-късно от съда.
Здравей.
Здрасти, Ото.
Не, тя току-що си тръгна.
Да, и Ото...
дължиш ми едно п...
Какво?
Дължиш ми едно пени.
Утрепал си бабето?
Нещастен инцидент.
Мамка му! Лъжеш!
Мъртва ли е?
- Сърдечен удар.
Не мога да повярвам.
- Днес ще пуснат Джордж.
Отиваме заедно на летището,
взимаме камъните и...
всички ми благодарят.
Значи пакета е на летището,
така ли, Кен?
Какво искаш?
- И така, Кен.
Ще ти задам няколко въпроса,
докато си похапвам този чипс.
Първи въпрос.
Как се казва философът,
развил концепцията за свръхчовека
в "Така казваше Заратустра"?
Не знаеш!?
Тогава получаваш картофче в носа.
Фридрих Ницше.
Следващият въпрос.
В кое произведение Ницше доказва,
че всички висши цивилизации
се основават на насилието?
Мислиш ли или си полуприпаднал?
- Ти си полудял.
"Отвъд доброто и злото".
А сега по-лесен въпрос.
Така...
Нека да помисля.
Къде са диамантите?
Давам ти жокер.
Някъде около летището.
Не бързай,
имам достатъчно много време.
Ще поседна тук и ще похапвам
чипс, докато не ми кажеш.
Английският принос
към световната кухня - чипса.
И какво си похапват англичаните
към чипса за по-голяма пикантност?
Я почакай!
Това е риба, нали така?
Ела тук, малката.
Люкът се затваря.
Вкуснотия!
- Ти к...
Ще изям и зелената.
Как мислиш?
Ето тази, как се казва?
Ако не е Уанда, няма значение.
Ще я кръстя Закуска.
Здравей, Закуске. Здравей!
Повече няма да ям зелени.
Още не са узрели.
Инспекторе, присъствахте ли в съда
при четенето на показанията?
Да, сър.
- Това, че миналата седмица
г-н Томасон е слагал нови стъкла
на прозорците, г-н инспектор,
не обяснява ли наличието на малки
парченца стъкло по панталоните му?
Не бързайте, инспекторе.
Помислете си добре.
Почти се наядох.
Почти.
- Не! Моля ви, недейте.
Ела насам, Уанда!
Време е за обяд!
Да видим сега имената на хотелите,
които се намират около летището?
Шератон? Постхаус?
Каткарт?
Каткарт? Да?
Да.
- В сейф в хранилището?
- Къде е ключът?
Какво?
В аквариума.
Къде? Къде?
- В съ...
Сандъчето със съкровища!
Къде!?
Къде?
Ти по...
подъл убиец...
Ще те убия, ще те убия!
Извинявай, Кен!
Това беше грешен отговор.
Но ти наистина си мислеше,
че е там, нали?
Какво?
Ало?
- Знам къде са диамантите.
Къде?
- А къде е ключът?
В мен е.
Кога можеш да идеш до
апартамента на Джордж?
Вие ли сте Уанда Гершуиц,
живуща в Лондон,
Киплинг Меншънс, Мъри Роуд?
Да.
- Кажете на съда,
кога се запознахте с подсъдимия?
Нашите отношения са от две години.
Отношения?
- Ние сме любовници, ваша чест.
Госпожице Гершуиц, къде бяхте
сутринта на 4 март тази година?
Къде?
- В апартамента на Мъри Роуд.
Сама ли бяхте или имаше още някой?
- Не бях сама. Имаше още някой.
И кой беше този някой?
- Моят брат.
А вашия брат?
Вашият брат?
Да, моят брат.
Да.
Да, и...
Убедена ли сте,
че това е бил вашият брат?
Сигурен съм, че свидетелката
може да разпознае брат си.
С него е имала отношения
през целия си живот.
Премного съм ви благодарен,
ваша чест.
Имаше ли още някой там
през въпросната сутрин?
Да, там беше и Джордж.
- Благодаря.
Но той си тръгна в 6.55.
- Уанда!
Учудващо...
Аз съм учуден...
Учуден...
Да, г-н Лич?
Уенди... Уанда...
Учуден... У...
Когато казвате в 6.55,
госпожице Гершуиц,
как може да сте сигурна в това?
- Погледнах си часовника.
Тогава си помислих,
"Къде ли отива в 6.55
сутринта с тази пушка?"
Скъпа!
Г-н Лич. "Скъпа?"
- Да, мили?
Кучка!
Шибана кучка!
Арестувайте този човек!
Хванете го.
Ела насам, копеле!
Напуснете съда!
Изслушването се отлага след час.
Полиция, арестувайте този човек!
Напуснете съда!
По дяволите!
Това е съпруга ми, той пострада.
А, ти се появи. Добре.
- Страхувам се, че малко ме пребиха.
Никога в живота ми
не са ме унижавали така.
Можеш да си завреш
този брак в задника!
Ще се видим в съда.
Така.
Добре.
Сега какво?
Джордж. Трябва да поговорим.
- Какво?
Кажи на тези свине
да вървят на майната си.
Свине, вървете на майната си.
Чухте ли какво ви казах?
Разкарайте се.
Какво й става, Джордж?
- А на теб какво ти става?
Ти я нарече "скъпа", и "Уанда"
Трябваше да я насоча към
правилните показания. Изпуснах се.
Ти ли я подучи така да отговаря?
- Джордж, имаме само 10 минути.
Намират те за виновен, разбра ли?
Признай си, кажи им къде са
диамантите, тогава ще ти дадат
8 години, ще излезеш
след 5 и половина.
А ако им разкажа за Ото и Уанда?
И двамата ли са замесени в това?
- Да.
Чудесно.
Тогава, може би, 6 години или 4?
И така, къде са диамантите?
А къде е Бартлет?
- Горе, заглажда нещата.
И така, къде са?
- Кажи на Бартлет, че Кен знае.
Джордж, ще стане по-бързо,
ако ти ми кажеш на мен.
Добре!
Ще предам на Бартлет.
Къде е Кен?
- Вкъщи.
Благодаря ви за помощта.
Ще се оправя.
Такси! Такси!
Моля... по дяволите!
Такси!
- Да вървим.
Какво? Къде?
- Да тръгваме. В Буенос Айрес.
Какво?
- Първо до дома на Джордж.
Сядай.
Паспортът в теб ли е?
- Да.
Ще минем да си взема портфейла.
Наведи се.
И така, ограбила си бижутера,
измамила си единия си любовник,
и държиш другия, за да ти помогне
да намериш диамантите.
И докато той се занимава с това,
ти лъжеш в съда.
В Америка всички така правят.
- Но не и в тази страна!
Разбира се!
В Англия никой не лъже.
Даже Маргарет Тачър никога не лъже.
- Ти ме лъжеше от самото начало.
Ти просто искаше да спиш с мен.
- Аз бях влюбен в теб!
А защо ме изостави после?
Аз не съм богат, забрави ли?
Кажи ми нещо на руски.
- Не!
За какво мислиш, Арчи?
Опитвам се да намеря поне
една основателна причина,
за да те взема
със себе си в Америка.
А какво ще кажеш за тази, защото
имам ключ от сейфа с диамантите.
Това е чудесна причина!
А какво да правим с Ото?
- Ще се оправя с Ото.
Бъди внимателен, той е опасен.
- Аз също.
Не изключвай двигателя.
Защо си го домъкнала?
- Почакай, Ото!
Мисля, че си падаш по него!
Да вървим за диамантите!
Кен!
Ти ли си Кен?
Как си?
Аз съм адвокатът на Джордж.
Копеле!
Какво, по дяволите...
Добре, добре.
Арчи!
Накъде тръгнаха?
По-бързо! Къде отидоха?
Те... те... отидоха...
Какво ти е?
Добре ли си?
Накъде тръгнаха?
Те отидоха...
Болен ли си?
- Не, не, не.
Какво?
- А-а-аз...
Заекваш ли?
- Да, малко.
Добре. Не се вълнувай.
Знаеш ли, къде отидоха?
Да.
- Добре! Къде?
В хотел.
- Хотел?
В кой хотел?
Хайде де...
Чудесно.
Чакай, чакай!
Бавничко.
Много бавно.
Бавно.
Не бързай.
Изпей ми го. Пей.
Цялото време е пред нас.
Господи, престани!
Извинявай, извинявай.
Ето, напиши го.
Хотел Каткарт?
- Да. Хотел Каткарт.
А къде се намира?
Къде се намира? Къде!?
На...
Наоколо? Пиши!
Не.
На летището Хийтроу.
Хей! Какво си позволявате?!
Тук не може...
Много съжалявам.
Влачи, твоя е.
Много благодаря.
Полета за Рио на Бритиш Еъруейз.
Рио? 4 терминал.
- Благодаря.
Извинете, сър.
Това вашата кола ли е?
Сега се връщам.
Само минутка.
До пътеката, или до прозореца?
Пушачи или непушачи?
Повторете?
- Място за непушачи, благодаря.
Изход №14 вече е отворен.
- Благодаря ви.
Рио!
Ото, не се обръщай,
полицията е след нас.
По-бързо!
Можем да направим това, г-н Лич.
- Чудесно.
Вашият багаж?
Без багаж съм.
- Изход 14.
Благодаря.
Сбогом, идиот.
Хайде, Арчи!
Вдигни телефона.
Вашият билет, сър.
Охраната на летището,
Може ли да видя паспорта ви?
- Да, разбира се.
Много добре. Моля ви,
бихте ли се дръпнали насам?
Разбира се.
- Вижте, Кралицата.
Добре.
Спокойно.
А, това си ти!
Даже се изплаших за минутка.
Горе ръцете! Вдигни ги веднага!
- Бих искал да се спазаря.
Ще си вдигна едната.
След това другата!
Е, коя е по-хубава?
Предупреждавам те, Ото.
- Какво ще ми направиш?
Ще стреляш по мен?
Ще ме застреляш като куче? Хей?
Ако искаш да докажеш нещо,
бий се с мен, нали си мъж.
Да се бием като мъже!
Стиска ли ти?
Е, добре.
- Хайде, хайде.
Точно така.
- Добре изглеждаш, Арчи.
Разбира се, тренирах бокс в Оксфорд.
- Вярно ли?
Аз се занимавах с убийства в ЦРУ.
Я бързо вдигай ръцете.
Няма.
Ти си безгръбначно мекотело.
Излизай. Вън!
Мога просто да те застрелям, Арчи.
Но имам малко време
до излитането на самолета
и ще се позабавлявам малко.
Влизай вътре!
Какво?
- Във варела.
Добре.
Вие Англичаните си мислите,
че сте нещо изключително, нали?
Вие сте най-голямата
измет на планетата.
Шайка надменни,
безвкусно облечени, мизерни,
сексуално задръстени
футболни хулигани.
Сбогом, Арчи.
Във всеки случай не сме
такива груби простаци.
Проблемът ви е в това,
че нямате психика на победители.
Победители?
- Да. Победители.
Победители на какво?
На Северен Виетнам?
Млъкни! Не сме загубили войната
във Виетнам! Той се обедини!
Казвам ти,
че там ви насиниха задниците.
Смъкнаха ви кожите там, момче!
Не, не са.
- Напротив, са.
Да, да.
- Не, не...
Затваряй си устата!
Сбогом, Арчи.
Смяташ да ме убиеш?
- Да, така смятам, дядка.
Съжалявам!
- Виж, Ото. Огледай се.
Отмъщение!
Но това е К-к-кен!
Идва да ме у-у-убие.
Как мислиш да го сториш, К-к-кен?
Така, до къде бях стигнал?
А, да.
Мамка му! Господи!
Шибан английски цимент!
Кен! Кен!
Почакай, Кен! Чакай!
Кени!
Може ли да те наричам Кени?
Да забравим за Уанда?
- Имаш сделката на живота си.
50/50. Ти и аз. Какво ще кажеш?
Добре. 60/40.
Това е последната ми дума.
- Ще отмъстя!
Какво ще кажеш за това?
Ти взимаш всичко.
Вземи ми паспорта. Кен!
- Ще те, ще те размажа.
Чудесно, Кен. Давай, смачкай ме.
Покажи на какво си способен.
Давай, Кен! Какво не ти стиска?
Ще видиш!
Добре де, стиска ти.
Добре, почакай.
Смърт!
- Добре, съжалявам,
че ти изядох рибката.
Прости ми!
Ще отмъстя!
- Господи Боже, казах, че съжалявам.
На ти!
Така ти се пада!
Копеле такова!
Хей!
Вече не заеквам!
Мина ми.
Говоря си нормално.
Петър плет плете,
по три пръта преплита,
плети Петре плета
по три пръта преплитай.
Добър ден, сър.
Паспортът ви?
Бонджорно, синьорита.
Сега ме чуй. Две неща.
Първо.
Отсега нататък се дръж прилично
или ще ти откъсна главата. Ясно?
Второ.
Горбачов.
Гласност.
Молотов.
Блини.
/вид руски палачинки Б.Р/
Ленин!
Пушкин.
- Пиле по Киевски.
Добре.
Достоевски.
Рубли.
Владивосток.
Ко-пе-ле-та!
Арчи и Уанда се ожениха в Рио,
народиха си 17 дечица,
и основаха колония за прокажени.
Кен стана конферансие
в Лондонския аквапарк.
Ото емигрира в ЮАР
и стана министър на правосъдието.
Превод от руски: BENIX
Редакция и тайминг: Домани 2012©