ВАВИЛОН
Добър ден.
- Добър ден. Заповядай.
Почти е нова.
Триста патрона.
Типът, който ми я даде,
каза, че може да улучи мишена
от три километра.
Колко искаш за всичко това?
- Хиляда дирхама.
Хиляда дирхама?
Давам ти петстотин.
И една коза.
С тази пушка синовете ти
ще убият много чакали.
Нека момчетата ти да опитат.
Юсеф да стреля.
- Татко, искам първо аз.
Нека аз.
Това е предпазителят.
Натисни го, когато си готов.
Ако не уцели чакалите,
поне ще им изкара ангелите.
Твой ред е, Юсеф.
Той стреля по-добре от теб.
Господ да те благослови.
Убийте поне три чакала.
Внимавайте никой да не ви види
с тази пушка.
Ако забележите, че някой идва,
скрийте я.
Какво правиш?
Казах ти да не я шпионираш.
- Какво ти пука?
По-живо.
Пет на две.
Ето един чакал.
- Къде?
Ето там.
Ето го.
Какво правиш, идиот такъв?
Зохра няма нищо против.
Тя няма, но аз имам.
Това е между нея и мен.
И двамата сте ужасни.
Другия път ще кажа на татко.
- Не се бъркай.
Щом не искаш да се бъркам,
не го прави повече.
Какво правиш?
Хасан каза, че мога да уцеля мишена
от 3 км. Онзи камък не помръдна.
Ти не знаеш как да стреляш.
Дай ми пушката.
Видя ли?
- Да, но това не са три километра.
Обзалагам се, че куршумът
не може да стигне толкова далеч.
Тези куршуми са скапани.
- Не се прицелваш добре.
Какво ще ми дадеш,
ако уцеля онази кола?
Аз ще стрелям.
Виждаш ли? Нищо.
- Нека аз да стрелям.
Стреляй по него.
Виж... нищо.
Прав си, не стават.
Къде са тези деца?
Къде сте?
Идвам да ви намеря.
Пу съм първа!
Печелиш.
Да, сър.
Всичко е наред, сър.
Г-жа Рейчъл ми каза.
Много съжалявам, сър.
Как е г-жа Сюзан?
- Ще се наложи да я оперират, но...
Тя ще намери...
така че ти можеш да отидеш.
Благодаря ви, сър. Оценявам жеста.
Майк? Обажда се баща ти.
Добре. Татко, днес донесоха
раци-отшелници в класа.
Държах един в ръцете си. Ухапа ме.
Наистина нямаше кръв, но...
Марияна искаше
да вземе един вкъщи...
Не искам да заспивам.
- Майк.
Изми ли си зъбите?
Спи с ангелите, миличък мой.
Приятни сънища, съкровище.
Амилия?
Остави лампата светната.
- Вече не си сама в стаята.
Нали се разбрахме
да спите на тъмно?
Страх ме е.
- Няма от какво да те е страх.
Страх ме е, че това, което стана
със Сам, ще се случи и с мен.
Не, няма да се случи.
Сам умря, докато спеше.
- Не, миличка, не.
Това се случва само с бебетата,
когато са много малки.
Брат ти вече е високо в небесата,
миличка.
Ще поседя тук при теб,
но не говори повече.
Заспивайте.
Днес синът ми се жени, сър.
Налага се, Амилия.
Всичко е готово, сър.
Няма ли кой да дойде
да се грижи за децата?
Момент.
Как да съм на две места
едновременно?
Просто те моля
да ги вземеш за днес.
Добре, ще се чуем по-късно.
Не мога, Амилия.
- Моля те, синът ми се жени.
Само за деня, Лучия.
Довечера ще дойда да ги взема.
И какво да кажа на мисис Катерин?
Не знам.
Кажи й, че са твои племенници.
Сигурно. Толкова много приличат
на мен с тази американска физиономия!
Ще видим ли къщата ти?
- Да. Ще я видите.
Далеч ли е?
- Не, не.
Не много.
Какво става? Здравей, лельо.
- Радвам се да те видя, Сантяго.
Майк, Деби.
- Здравейте!
Много са срамежливи.
- Какво? Децата идват с нас?
Няма кой да ги гледа. Родителите им
няма да се прибират довечера.
Защо ги водиш? Ще те подлудят.
- Не се тревожи, децата са добри.
Не искаш ли
да ги оставиш на някого?
Знам едно момиче, което ще ги гледа.
- Луд ли си? Идват с мен.
Сигурна ли си, лельо?
- Не мога да ги оставя просто така.
Искате ли да поръчате?
Аз ще искам кускус с пиле и кола.
Предлагате ли нещо диетично?
- Всичко е вкусно.
Пържен патладжан
и диетична кола.
Съжалявам, няма диетична кола.
- Тогава обикновена.
Ричард, защо дойдохме тук?
Какво имаш предвид защо?
- Сериозно. Защо сме тук?
За да сме сами.
Сами.
Изхвърли леда.
- Колата е гореща.
Но не знаеш каква е водата.
Защо просто не се отпуснеш?
Защо си под такъв стрес?
Ти си причината да съм под стрес
и да не мога да се отпусна.
Би могла, ако се опиташ.
Мислиш, че не съм се опитвала?
Никога няма да ми простиш, нали?
Знаеш за какво говоря.
Ей. Няма да споря.
Добре.
Кажи ми, когато си готов за това.
Ако нямаш намерение
да забегнеш пак.
Миличка? Какво стана?
Миличка, какво стана? Какво стана?!
Ти кървиш.
Простреляна е!
Ти кървиш. О, Господи!
Спрете автобуса!
Топката беше аут.
Беше аут.
- Не, не беше. Беше излязла.
Не биваше да избухваш.
Изгубихме мача.
Защо си в лошо настроение?
Тя винаги е в гадно настроение,
защото още никой не я е чукал.
Ще се изчукам с баща ти
и ще си оправя настроението.
Ще се видим в Джей-Поп.
Какво искаш за хапване?
Казах ти, че имам среща с приятели
от отбора в Джей-Поп.
Не ми ли каза,
че ще обядваме заедно?
Татко, казах ти, че ще ям с тях.
Ти никога не ме слушаш.
Мама винаги ми обръщаше внимание.
Защо искаш да се караме?
И на мен майка ти ми липсва.
Правя всичко, което е по силите ми.
Не забравяй за зъболекаря в три.
И умната.
Имате ли маса?
Защо сте чак тук в ъгъла?
Гледката не е ли готина?
Харесваш ли го?
Здравейте.
Може ли да поиграя с вас?
Или ще дойдете да пийнете с нас?
Кажи му да говори по-бавно.
Би ли го повторил малко по-бавно?
Задници такива, супер неловко...
Какво има?
Гледат ни, сякаш сме чудовища.
О, я ги зарежи.
Какво правиш?
- Сега ще видят космато чудовище.
Баща ти.
Трябва да вървя.
- Тогава ще се видим у вас.
Какво правите тук?
- Болят ни стомасите от нещо.
Козите ще умрат, ако не ядат.
Измийте си лицата и ги изведете.
Боли ме стомахът.
- Има и други неща за вършене.
По-живо. Хайде.
Бог да те благослови. Довиждане.
Благодаря ти, до утре.
Кажете на майка ви
да приготви вечерята.
Убихте ли някой чакал?
Стреляхме по тях, но не уцелихме.
Трябва да ги убивате.
Иначе ще изядат всичките кози.
Защо закъсня?
Затвориха пътя
и се наложи да заобикаляме.
Изглежда терористи са убили
някаква американска туристка.
Американка?
- Да, терористите са атакували
туристически автобус по пътя.
- Не, тук няма терористи.
Никога не се знае.
Кой каза, че американката е умряла?
- Така говорят.
Полицията търси виновниците.
Лесно се влиза в рая, нали?
- Това ли е Мексико?
Да, това е.
- Мама каза, че тук е много опасно.
Да... пълно е с мексиканци.
- Не говори така.
Не е вярно.
Имам предвид, че наистина
е пълно с американци, но...
Чудесно е, че успя.
Реши да ги доведеш?
- Ей, как върви?
О, синко, толкова си хубав.
Приличаш на Хулио Пресиадо.
Остави го Хулио Пресиадо,
прилича на Луис Мигел.
Това са децата, които гледам.
Поздравете Луис.
Лучио, ела насам.
Това са Майк и Деби.
Той се казва Лучио
и ще се грижи за вас.
Заведи ги да играят.
Мамо, не знам как го правиш,
но се закопчава чудесно.
От 15 години
не съм обличала тази рокля.
Не си мръднала, мамо.
Работата, миличка, усилената работа.
Това те подмладява.
На какво се смеете?
- Нищо, мамо, нищо.
Давам един долар на онзи,
който първи хване пиле.
Внимавайте с яйцата.
Давай, Деби.
Браво, Деби улови едно.
Победителката е Деби.
Окей, сега ни трябват още пет.
Значи тук имаме пет пилета.
Добре, кой ще ми помогне?
Ти? Добре, ела.
Хвани го здраво, ето така.
Дръж го така.
Всички да се отместят назад...
направете ми малко място.
Някой да ми помогне!
Има ли доктор?! Доктор!
Къде е най-близката болница?
- На четири часа път оттук.
А по-наблизо?
- Има клиника, но тя е на юг.
Далеч ли е от Куарзазате?
- Това е най-близкото, което имаме.
Сложи това там.
Спрете! Спрете!
Трябва ни помощ. Жена ми е ранена.
Нужна ми е помощта ви.
Помощ. Болница.
Кажи му, че ни трябва помощта му!
Не, чакайте! Чакайте! Спри го!
Куарзазате не е в тази посока.
Ще започнат да стрелят по нас.
Обърни автобуса!
Зле е.
Къде можем да я заведем по-наблизо?
Ще отидем в моя град.
Близо е. Има и доктор.
Можем да се обадим в Ерфуд
за линейка.
Внимавай с рамото й!
Дай наляво. През другата врата.
Ще се обадя за линейка
и в посолството.
Дай ми номера на посолството
и ще се обадя.
Аз ще се обадя.
Аз трябва да отида да се обадя.
Тя може ли да помогне? Може ли?
Ще отида да се обадя.
Кажи й,
че трябва да натиска ето тук.
Не трябва да пуска. Разбира ли?
Трябва да отида за помощ.
Сега се връщам.
Ричард, не ме оставяй тук.
- Сега се връщам.
Ричард, недей. Ричард!
Ще се върна, миличка. Ще се обадя.
Как е жена ти?
- Зле. Много кърви.
Нека да тръгваме.
- Къде да я закарам?
В един египетски град са прерязали
гърлата на 30 германски туристи.
Трябва да се върнем за децата.
- Не можете да ни оставите тук.
А ако ни потрябва автобуса.
- Аз ще остана с вас.
Моля ви, почакайте.
- Няма да рискуваме живота си.
Трябва ми телефона ти. Ще платя.
Рейчъл? Рейчъл? Ричард е.
Чуй ме. Чуй ме. Стана инцидент.
Сестра ти беше простреляна.
Беше простреляна.
Не знам. Не знам.
Простреляна е във врата.
Чуй ме, обади се в посолството.
Кажи им какво се е случило.
Обади се на Марк. Обади му се.
Тазарин.
Три часа югозападно от Ерфуд.
Тазарин. Т-А-З-А-Р-И-Н.
Едно селце в пустинята.
Спешно е. Свържи се с посолството.
Ще ни помогнат. Обади се на Джеймс!
Това е докторът.
Спокойно.
Успокой се, успокой се!
- Не мога, Ричард.
Кажи му по-внимателно.
- Куршумът не е засегнал гръбнака й.
Ако остане така,
ще умре от загуба на кръв.
Какво каза?
- Каза, че...
ще се оправи.
- Не ме лъжи. Какво каза?
Кажи ми какво каза!
Болница.
- Знам! Ти какво можеш да направиш?
Трябва да зашия раната,
за да спра кървенето.
Трябва да зашие раните.
- Какво каза?
Каза, че имаш нужда
от няколко шева, миличка.
Шева? Какво имаш предвид?
Какъв доктор е той?
- Ветеринарен.
Кажи му, че ключицата й е счупена.
Казва, че има счупена кост
и че трябва да й сложи шина.
Ако не зашие раната,
може да продължи да кърви.
Трябва да я държим легнала.
Момент! Момент! Момент!
Не му позволявай.
- Трябва да го послушаме.
Кърви. Продължава да кърви.
Трябва да спрем кървенето.
Не, не му позволявай. Не, моля те.
Не, не, не. Ричард, недей.
Трябва да стоиш мирно.
- Не му позволявай!
Трябва да си силна.
Ето стерилизираните борчета.
Имаш кариеси на двата кътника.
Какво правиш?
Какво ти става?
Изчезвай.
Веднага си тръгвай.
Да, ще му предам.
Това е дъщерята на г-н Уатая.
- Благодаря.
Вие ли сте дъщерята
на Ясуджиро Уатая?
Тя е глухоняма.
Застанете пред нея, когато й
говорите, за да чете по устните ви.
Вие ли сте дъщерята
на Ясуджиро Уатая?
Ние сме Йошио Хамано и Кенджи Мамия
от столичната полиция.
Бихме искали да видим баща ви.
Не, не е нищо лошо.
Просто искаме да поговорим с него.
Знаете ли къде е?
Моля, предайте му да ни се обади.
Не се страхувайте.
Просто искаме да говорим с него.
Благодаря.
Готова ли си?
- Да, само да си взема чантата.
Ченгетата пак ли идваха?
Да. Не бяха идвали от 9 месеца.
Но тези бяха други.
Разпитваха ли
за смъртта на майка ти?
Не, но вероятно ще разпитват
баща ми за същите неща.
Просто не са убедени, нали?
Ако искаш вярвай,
едното ченге ми хареса.
Шматка. Обу ли си гащи?
Сигурен ли си, че беше тук?
Един американец ме спря.
Бях изплашен. Целият беше в кръв.
Автобусът къде беше спрял?
- Ето там.
Намерихме четири. Ето една.
Огледахте ли навсякъде?
- Да, цялата планина.
Те са местни.
Намери кой има пушка 0.270 калибър.
Хасан Ибрахим?
Хвърли оръжието.
Нямам оръжие.
- Казах да го хвърлиш веднага.
Това е просто нож.
- Лягай на земята.
Какво сме направили?
- Лягайте... с лице към земята.
Не ме гледай.
- Какво сме направили?
Занесете тези кожи на Наджиб
и вижте дали иска да ги купи.
Защо стреля по автобуса?
По никого не съм стрелял.
Тогава кой?
Не съм бил аз.
Било е с твоята пушка.
Вчера я продадох.
- На кого я продаде?
Знаете ли къде живее
Абдулах Адбум?
Да. Трябва да прехвърлите
онези планини.
Кой живее от тази страна?
- Ние живеем тук с майка ни.
Абдулах живее от другата страна.
Ако лъжете, ще се върна
и ще ви отрежа топките.
Върнете се, когато пожелаете.
Не вървете между гробовете.
Татко... татко...
- Какво е станало?
Полицията... търсят те.
- Мен? Защо?
Не, не теб... търсят нас.
- Търсят ви? Защо?
Заради туристката.
- Каква туристка?
Американката. Юсеф я уби.
- Лъжец, направихме го двамата.
Юсеф стреля по колите,
за да изпробва пушката.
Ти стреляше по колите.
- Но ти я уби.
За какво говорите?
- Юсеф уби американката
и шпионира Зохра, докато е гола,
а тя му позволява.
Това са глупости.
- Тя е уличница и той я шпионира.
Време е да пием!
Тази песен Луис
посвещава на Патриша,
най-красивата булка на света.
Мисля, че леля Амилия
трябва да танцува.
Амилия, може ли този танц?
На жена ти ще й хареса ли?
О, тя почина преди 10 години.
Моля те, Амилия.
Да танцуваме.
По лицето ти има нещо бяло.
Не се вълнувай, от тортата е.
Искам да се обадя на децата.
Ричард, искам да говоря с децата.
- Сега не можем да те местим.
Ще им се обадим по-късно.
- Искам да говоря с тях.
Трябва да говоря с тях.
Трябва да говоря с децата.
Включете климатика,
съпругът ми е болен.
Никакъв климатик,
наблизо няма бензин.
Моля ви, твърде горещо е.
Можем да се дехидрираме.
Казва, че не можем да пуснем
климатика, защото е с бензин.
О, по дяволите.
Том, къде отиваш?
- Връщай се. Чакай там.
Тръгваме.
- Не можете да ни оставите.
Горещината измъчва хората.
Един мъж почти припадна, една жена
трябва да се върне за лекарствата й.
- Не можем да ги оставим.
Тогава да тръгват.
- Жена му не може...
Хората не могат да чакат.
Моля ви, почакайте.
Линейката ще дойде всеки момент.
Затова ви моля да изчакате.
Половин час. Даваме ти половин час.
Кои са тези?
- Мои братовчеди.
И той ли е глухоням като нас?
- Не, но малко разбира езика.
Как се казваш?
Чиеко?
Аз съм Харуки.
Уиски.
Куките идват ли тук?
Понякога.
Добре дошла у дома...
Мога ли да ти помогна?
Сигурна ли си,
че искаш да дойде сега?
Детектив Мамия ли е?
Помолиха да ви се обадя.
Да, същото. Казва, че трябва
да говори с вас насаме...
Защо го направихте?
Отговорете ми, по дяволите!
Изпробвахме пушката.
Вие идиоти ли сте?
Убили сте жена.
А ти... Ти се събличаш
и даваш на брат ти да те гледа?
Зохра често се съблича,
за да я гледа Юсеф.
Вярно ли е или не?
Защо ни причинихте това?
Къде е пушката?
Казах ви, даде ми я един ловец.
- Какъв ловец?
Един ловец японец...
ми я даде.
Имам снимка.
Тя може да я донесе.
- Върви я донеси.
Той държи пушката, която ми даде.
Отиваме при Наджиб.
Ако дойдат ченгета, кажи им,
че сме тръгнали на юг.
Този Абдулах не живее там,
където ни каза. Играеш ли си с нас?
Живее там, където ви каза.
- Там ли живее?
Ти ще ни заведеш.
Ето ги там.
Полицията, полицията.
- Бягайте, бягайте.
Залегнете.
Мамо, остани вечерта.
Не мога. Трябва да върна тези деца
у дома им. Съмва се.
Но този шибаняк е много пиян.
Пиян - друг път. Нищо ми няма.
Сега се връщам.
Остани. Веселбата сега започва.
- С удоволствие, но тези деца
са на футболни тренировки утре.
Поздравления, миличък.
Грижи се за внука ми.
Нямам търпение да стана баба.
Наистина ли не си пиян?
- Пиян - друг път. Екстра съм си.
Не забравяй, че веднъж вече
те хванаха и бра доста ядове.
Мамо, ако тук нещата не потръгнат,
ще си пробвам късмета при вас.
Ей, отваряй си очите.
Ще пресека границата през Текате.
Така за нула време
ще сме в Сан Диего.
Документите?
Откъде идвате?
- От Мексико.
От сватба.
Откъде сте?
- От Гуадалупе.
Гуадалупе. Закъде пътувате?
За Сан Диего. Отиваме... карам ги.
Какви са ви?
- Племенниците й.
Не приличат на вас, г-жо.
- Не. Аз се грижа за тях.
Носите ли паспортите им?
Има ли проблем?
Трябва ли да има?
Изчакайте минута.
Не казвай нищо.
Остави ме аз да говоря.
Но ти го провокираш.
- Само се пошегувах.
Бихте ли отворили багажника, сър?
Отворете багажника.
- Да, да.
Затворете го.
Върнете се в колата.
Жабката, госпожо.
Чантата?
Добре.
Сега какво? Проклет...
Госпожо? Вие ли ги гледате?
Трябва ни разрешително
от родителите.
Разрешително от родителите?
- Какво е това?
Здравей, миличка.
Кажи ми леля ли ти е тази дама?
Не, не ми е леля.
Тя ги гледа.
- Пиян ли сте, сър?
Дрогиран ли сте?
- Не.
Излезте от колата.
Веднага излезте от колата.
Веднага слезте от колата!
Може ли да обясня?
- Не, не може!
Излезте от колата!
Не ме карайте да повтарям!
Момент. Влезте обратно в колата
и ме последвайте до участъка.
Може ли да обясня?
- Не. Затваряйте си устата.
Чух ви... спрете да крещите.
Паркирайте колата и слезте.
- Не ми крещете.
Затваряй си устата
и прави, каквото ти казах.
Спрете да ми викате.
Спокойно, Сантяго, моля те!
След като минеш онзи бус,
завий надясно и паркирай.
Имам беглец.
Какви ги вършиш?
Имам беглец! Границата с Текате!
Имам беглец!
Какво правиш, Сантяго?
Какво ти става?
Видя ли, казах ти!
Не трябваше да ги взимаш.
Сантяго, стига се държа като луд
и спри колата.
Моля те, Сантяго, спри!
- Накарай тези деца да млъкнат!
Миличка, всичко е наред.
Не плачи.
Моля те спри, Сантяго.
Шибани, скапани,
американски задници. Ето ги.
Слизайте. Слизайте.
- Луд ли си? Къде?
Изчезвайте. Ако ни пипнат,
на всички ни е спукана работата.
Ще ги разкарам и ще дойда
да ви взема. Слизайте, за Бога!
Сантяго, успокой се!
- Лельо Амилия, слизайте, за Бога!
Слизайте, хлапета.
Хайде, по-живо, излизайте!
Сантяго скоро ще се върне и...
слънцето ще изгрее.
Искам да се прибираме вкъщи.
- Внимавай, миличка.
Добър ден.
Благодаря!
Това дъщеря ти ли е?
- Да.
Третата от пет.
Ти имаш ли деца?
- Да.
Само две?
Трябва да имате повече.
Колко жени имаш?
Мога да си позволя само една.
Намерете друга линейка!
- Повикайте друга линейка.
Линейката няма да дойде.
А знаеш, че имаме само една.
Няма друга линейка.
- Как така няма друга линейка?
Размърдайте се!
Намерете ми линейка!
Как ще изведе съпругата си оттук?
Неговото посолство каза,
че ще се заеме с това.
Посолството ви има грижата.
- Това е вашата страна!
Вие носите отговорност!
Направете нещо!
Посолството е спряло линейката.
Изпращат хеликоптер.
Значи трябва да чакам хеликоптер?!
По дяволите, направете нещо!
По дяволите!
Как е жена ти?
- Стой далеч от мен.
Става тъмно. Опасно е.
Не ме бутай!
Върви по дяволите! Тръгваме!
Млъквай! Млъквай!
Оставете ме!
Ако тръгнете, ще те убия.
Ще те убия.
Елате с нас. Елате с нас.
Не, имаме нужда от помощ.
Разбираш ли?
Не ми пука
за политическите проблеми.
Спри! Спри! Спри!
Добър вечер! Портиерът каза,
че си искала да говориш с мен.
Не разбирам.
Може ли да говориш по-бавно?
Съжалявам.
Какво искаше да ми кажеш?
Какво ще пиеш?
Имаш ли чай?
Смъртта на майка ми...
Какво имаш предвид?
Когато майка ти е скочила
от балкона, баща ти е спял?
Видяла си я как скача?
Каза ли вече на другите полицаи?
За какво говориш?
Баща ти още ли ходи на лов?
Станал е инцидент, в който е намесена
пушка на името на баща ти.
Затова искаме да говорим с него.
Разбираш ли?
Баща ти няма да влезе в затвора.
Просто трябва да говорим с него.
Трябва да тръгвам.
Наистина трябва да вървя.
Какво правиш?
Моля те, спри!
Не, това е грешно.
Ти си просто едно момиче.
Достатъчно, спри!
Дай ми тази пушка!
Те ще ни убият.
Ще ни убият.
Аз убих американката.
Аз бях този, който стреля по вас.
Те не са направили нищо... нищо.
Убийте ме, но спасете брат ми.
Той не е сторил нищо.
Спасете брат ми,
той не е направил нищо.
Помощ!
Помощ! Помощ!
Какво става?
Защо се крием, щом дори
не сме направили нищо лошо?
Защото мислят, че сме направили
нещо лошо, миличък.
Това не е вярно. Ти си лоша.
Не, съкровище. Не, не съм лоша.
Просто постъпих глупаво.
Миличък,
трябва да отида да потърся помощ.
Стой тук и не мърдай, моля те.
Не искам да оставам сам.
Трябва да се погрижиш за Деби,
съкровище.
Идвам с теб.
Няма да се бавя. Обещавам.
Стой тук.
Не мърдай оттам. Става ли?
Няма да се бавя, миличък.
Трябва да се върна за двете деца,
които оставих в пустинята. Моля ви?
Нелегални имигранти?
- Те са американци.
Кога преминахте границата?
- Не съм я минавала. Тук живея.
Помогнете ми да намеря децата.
- Стойте тук и не мърдайте!
Внимание, централа.
Мисля, че имаме заподозряна.
Госпожо, арестувана сте.
Сложете си ръцете зад тила!
Оставила съм онези деца!
Заклевам се!
Обърнете се.
- Те ще умрат!
Благодаря.
Ще ви дам вода.
Ще ме заведете при тях.
Госпожо, с тях ли сте?
Какво?
Ако умра, погрижи се за децата.
Майк има нужда от теб.
- Няма да умреш. Не можеш да умреш.
Никога повече не ги оставяй.
Никога няма да ги оставя.
Напишках се.
Не можах да се удържа и...
се напишках.
Трябва пак да пишкам.
Имаш ли съд, който бихме могли
да използваме? Съд?
Би ли ни оставил за малко насаме?
Ето. Сега седни.
Не мога.
Да. Да, мога.
Прости ми, любов моя.
Когато Сами умря...
аз не...
Аз избягах.
Беше ме страх.
- Мен също.
Вината не беше моя.
- Не беше твоя.
Той не дишаше.
- Сгреших.
Толкова те обичам!
Започвам да забравям лицето му.
Няма нужда да се извиняваш.
Чудо е, че открихме децата. Как
можахте да ги оставите в пустинята?
Как са те, сър?
- Това не е ваша работа.
Знаете ли колко деца умират всяка
година в опит да минат границата?
Гледам тези деца,
откакто са се родили.
Грижа се за тях денем и нощем.
Давам им закуска, обяд и вечеря.
Играя с тях.
Майк и Деби са ми като родни деца.
Но те не са ваши деца, госпожо.
Освен това, работите тук нелегално.
Ами племенника ми - Сантяго?
- Нямам никаква информация за него.
Открихме бащата в Мароко.
Той беше бесен,
но реши да не повдига обвинения.
Благодаря ви!
- Но щатското правителство смята,
че сериозно сте престъпили закона
и ще ви депортира незабавно.
Сър, аз съм тук от 16 години.
Всичко ми е тук. Наела съм къща.
Установила съм се тук, сър.
- Трябваше да помислите по-рано.
Искам да говоря с адвоката си.
Ако заведете дело, ви уверявам,
че само ще проточите неизбежното.
Препоръчвам ви да приемете
да ви депортират доброволно.
Източниците на нападението
все още не са известни.
Но е ясно, че правителствените власти
на Мароко и Щатите
работят бързо, за да обезопасят
района за всички граждани.
Сюзан Джоунс, американка,
майка на две деца...
Г-н Джоунс, аз съм Кен Клифорд -
американският посланик.
Ние ще намерим тези хора.
Които и да са те, ще ги намерим.
Благодаря.
Това е всичко засега.
Г-н Джоунс?
Трябва да оперираме незабавно.
- Ще се оправи ли?
Вероятно.
Ще се опитаме да спасим ръката й.
Има вътрешен кръвоизлив
и се е образувал тромб,
така че има опасност от гангрена.
- Но ще се оправи ли?
Извинете ме.
Ще се наложи да я оперират, но...
Рейчъл пристига довечера.
Тя ще намери кой да гледа децата,
така че ти можеш да отидеш.
Грижи се за тях.
Не им казвай нищо.
Сериозно?
Да. Всичко е наред.
Господин Уатая,
този следовател ви търсеше.
Добър вечер.
Аз съм лейтенант Мамия.
С какво мога да ви помогна?
Сър, имаше инцидент и...
вие ли сте собственикът на пушка
Уинчестър М7 0.270 калибър?
Регистрационен номер...
UK-9023?
Не помня номера,
но наистина имах такава пушка.
Вярно ли е, че сте я дали
на Хасан Ибрахим от Мароко?
Хасан Ибрахим?
Той каза,
че бил ваш водач по време на лов.
Да, помня го. Той беше добър водач
и прекрасен човек.
Дадох му пушката
в знак на благодарност.
Случило ли се е нещо?
- Пушката е била използвана
при опит за убийство и мароканската
полиция иска да потвърди,
че не е от черния пазар.
- Не, аз му я дадох.
Хасан добре ли е?
Не знам нищо за това.
Замесен ли съм според закона?
За момента не. Но бихте ли дошли
в управлението утре?
Имам няколко въпроса.
Мога ли вече да тръгвам?
- Лека вечер!
Извинете ме.
Разбрах от дъщеря ви...
за жена ви и балкона.
Много съжалявам.
- Какъв балкон?
За самоубийството на жена ви,
която е скочила от балкона.
Съпругата ми никога не е скачала
от балкона. Простреля се в главата.
Дъщеря ми първа я намери.
Обясних го няколко пъти
в полицията.
Не ни притеснявайте повече с това.
Много съжалявам, сър!
Няма да ви занимаваме повече.
Още едно шочу.
Превод и субтитри
МИЛЕНА ПАРЦУНЕВА