Отведи ги в гората.
Останете тук.
Скоро ще се върна.
Почакай!
- Стойте тук!
Татко, почакай!
Ехо? Има ли някой вътре?
Яж!
Пещта не е достатъчно гореща!
Донеси още дърва!
Какво...
Хайде! Дърпай!
Достатъчно топло ли ти е сега?
Повече не видяхме родителите си.
Останахме съвсем сами. Научихме
някои неща, докато бяхме затворени.
Първо, никога не влизайте в къща,
която е направена от сладки.
Второ, ако ще убивате вещица,
изгорете я.
Вещица бива победена от сираци
Градът приветства двете сирачета
след бягството им от вещицата
Хензел и Гретел спасяват дете
Безстрашните сираци
пленяват сестри-вещици
Градът е спасен от Хензел и Гретел
Блатната вещица е убита
Герои
Хензел и Гретел
Вещицата от тресавището мъртва
ENERGY-TORRENT.COM
представя
~ ХЕНЗЕЛ И ГРЕТЕЛ ~
Ловци на вещици
Много години след това...
Прясно мляко за децата ви.
Мляко, за да бъдат здрави.
Прясно мляко!
След седмици наред изпълнени в страх,
заловихме виновника за този ужас.
За деяния и престъпления
срещу жителите на Оксбург.
Заговорничела е
с онези дяволски изчадия.
Обвинявам тази жена...
...в магьосничество.
Погледнете очите на този демон.
Вървете по дяволите!
Спрете!
Беринджър, градът е все още мой.
Изслушайте ме.
Като кмет, добре знам, че мнозина
от вас сте изгубили свои близки
заради тези вещерски истории.
Не може просто така да я изгорим.
Без неопровержими доказателства,
не може просто да я...
Вещиците се познават отдалеч!
Блуждаят нощем
и заговорничат с дявола.
Тази жена ще бъде изгорена!
Пуснете момичето или площадът
ще се покрие с мозъка на шерифа.
Мърдай! Хайде!
Провери я.
Как се казваш? Отговори!
- Мина.
Ако жената се занимава с вещерство,
не може да го скрие.
Би си проличало от зъбите й.
Кожата също се променя.
Тази жена не е вещица.
Чиста е.
Несъмнено шерифът
е искал да ви предпази.
Кметът ви е постъпил умно.
Нае ни.
Казвам се Гретел,
а това е брат ми, Хензел.
Не искате децата ви да изчезват,
но убийството на тази невинна жена
няма да ви ги върне.
Вървете си! Не сме ви викали!
Без значение е дали ви харесва,
или не.
Ако децата ви са още живи,
ще ги открием.
Нарани ли я някой,
ще си има работа с мен.
А сега се разотивайте! Бързо!
Можеш да си вървиш.
Благодаря, Хензел.
- Пак заповядай.
Какво си мислите, че правите?
Онази жена е заподозряна!
Не може просто така да я...
- Идиот да сте, ще видите, че е човек.
Шерифе, доведох Хензел и Гретел...
- Добре ме чуй!
Няма да помогна
на тази кучка и глупавия й брат!
Няма да ми казвате какво да правя.
Недейте!
Просто не ви съветвам.
Да се махаме оттук.
Говори се за странна къща
в северната гора.
Никой не смее да я доближи.
Оттам можете да започнете
с разследването си.
Мърдай!
Гретел!
Очевидно е ядосана.
- Да.
С такова лице как би се чувствала?
Няма ли да млъкнеш?
Вещицата, която намерихме,
ни отведе до задънена улица.
Само че открихме това.
Наричат я Кървавата луна.
Лунно затъмнение. Случва се веднъж
на поколение. Свято е за вещиците.
Боже мой.
Кога ще бъде?
Според този ръкопис.
След три нощи.
Нищо чудно всичко това да е свързано.
Отвличани са деца от улицата и полето,
в близост до града.
Обикновено вещиците
не излизат на открито.
Освен ако не го правят с причина.
Набезите от вещици зачестяват
в последно време.
Все повече хора ги виждат,
убиват животни, Сабати.
Наближаването на затъмнението
ги кара да излизат от леговищата си.
Добре направихте, че ни повикахте.
Нали така?
Половината ще получите сега,
а остатъкa, когато доведете децата.
Да бъдат живи.
Тъкмо навреме...
Запознайте се с Джаксън.
Познава гората като дланта си.
Ще ви покажа къде са били забелязани.
- Не и през нощта.
Опасно е. Тръгваме призори.
- Права е.
Къде може да поразпуснем?
Чиба!
Последно отвлякоха едно момче.
Преди два дни. Дирята е още прясна.
Ще получите по сто шилинга
за всяко дете,
което върнете живо.
Забързайте се, преди ловците на вещери,
които повика кметът, да ошушкат града.
Тръгвате още сега.
В този час на нощта?
Луд ли сте?
Казвам ви.
Да изгасим огъня.
Ловим вещици.
Не мечки.
Трябва да се храним.
Красиви същества.
Ваши ли са?
- Да, г-жо.
Защо сте дошли тук?
В мрачната гора?
Отвлечени са деца, г-жо.
Издирваме ги.
Ще ги върнем обратно.
- Тук деца няма.
Тук...
...има единствено смърт!
Вещица!
Тези земи са мои!
Как смеете!
Моля ви...
Помогни ми, Господи.
Няма полза от молитвите ти, друже.
Дори Господ не смее
да стъпи по тези земи.
Имало е отвличания тук и тук,
от двете страни на реката.
При последното отвличане се говори,
че е участвал и трол.
Трол?
- Ще оскъпи задачата ни.
Нападнала е три деца.
Отвлякла е само едното.
Странно е.
- Наистина е необичайно.
Изкарваме си прехраната,
като убиваме вещици.
Какво е нормалното тогава?
- Хензел и Гретел?
Не мога да повярвам,
че сте сред нас.
Бенджамин Уолстър -
почитател съм на работата ви.
Приятно ни е, Бен.
- Ако не е проблем да подпишете...
Проблем е... Добре, де.
- Боже мой.
Тази е за Лисичата вещица,
която удавихте в ров.
Тук пък пише за тайния кръг
на вещиците от Белсен,
които се опитаха да отворят портал
към Ада под съдилището. Наказахте ги.
Невероятно е. И странно.
- Също зловещо.
Имам много въпроси към вас.
Ще имате ли нещо против...
Всъщност, да.
- Не, питай ни.
Как е най-добре да се убие вещица?
- Хензел?
Режеш главата или изтръгваш сърцето.
Дрането също помага.
Изгарянето е най-добрият начин.
- Да, разбрах.
Да ги изгориш всичките.
- Истина ли е, че сте неуязвими?
Пълни фантасмагории.
- Магията им не действа върху нас.
Все още не са успели да ни убият.
Дали е заради вещицата,
която сте изгорили като малки?
Така ли започна историята ви
и се превърнахте в ловци на вещици?
Откъде вземате оръжия?
- Добро момче си.
Беше ни приятно да си побъбрим,
само че ни чака куп работа.
Уби ги.
Всичките ги уби.
- Кой?
Вещица.
Уби преследвачите.
Иска да ви предам съобщение.
Проклятието за неутолим глад
за пълзящи твари.
Мразя го.
- Чудно!
Получава се.
Дори не ми е топло.
Мюриел, това би променило всичко.
- Ще го промени със сигурност!
Ще бъдем неуязвими.
Пусни ме.
Мюриел? Пусни ме!
Не ще помогне,
ако няма продължително действие.
Така ще направим,
че ще продължи завинаги.
Къде отиваме?
- Навън.
Сънувах странен сън.
- Така ли?
Какво се случи?
Сънувах майка ни.
Не говорим за нея.
Какво ще кажете -
за момче или за момиче е?
Добре, ще взема това.
Няма ли да ти са малки?
- Здравей.
Не е за мен.
Как върви ловът на вещици?
- Добре е.
Добре върви.
Чувствам се особено сред тези хора.
- Така ли?
Ако не се бяхте появили,
щяха да ме изгорят.
Аз щях да им позволя.
Старомоден съм.
Сестра ми иска доказателства,
преди някой да бъде изпържен.
Срещал ли си вещица,
която да не искаш да убиеш?
Не, никога. Единствената
добра вещица е мъртвата вещица.
Извини ме.
Добре ли си?
- Да.
Когато бях малък,
една вещица ме тъпчеше със сладко
и се разболях.
Затова си бия инжекция
през няколко часа.
Имаш захарна болест.
Знам някои неща за нея.
Ако имаш нужда...
Ще се оправя.
Радвам се, че се срещнахме.
Много си симпатичен.
Пък и никой в града
не иска да бъде виждан с мен.
А ти ми държиш тиквата.
Трябва да тръгвам.
До скоро.
- До скоро.
Ще свършиш чудесна работа.
Татко, моля те. Помогни ми!
Татко, моля те!
Моля те, помогни ми! Загубих се!
Татко, страх ме е!
Сам съм в гората.
Аз ще ти помогна, момченце.
Татко! Страх ме е!
Сам съм в гората!
Моля те, помогни ми!
Мръднеш ли, умираш.
Тръгвай.
Играчките ви ми харесват.
Пуснали са жива вещица
в кабинета ми!
Трябва да я разпитат и нищо повече.
Лека нощ, шерифе.
Ще ми кажеш, каквото те питаме,
ако не искаш тази да е
най-болезнената ти нощ.
Децата.
- Къде са? Живи ли са още?
Така и не се научиха.
Питам те - къде са децата?
Защо са ви толкова много?
Къде са децата?
Кръвта на 12-те луни
скоро ще бъде събрана.
Остава само още една съставка.
Да я изгорим, Гретел.
Само ми губи времето.
Безполезна е.
Колко деца липсват?
- Не знам, десет-единадесет.
Да проверим записките.
Трябва да ги преброим.
Единадесет.
- Луните са дванадесет.
Трябва им още едно дете.
- Все нещо търсят.
Потърси по възраст,
цвят на косата, пол.
Пет момчета.
- Шест момичета.
Трябва ви още едно момиче.
Какво означават 12-те луни?
Месец.
Липсва април.
Трябва им момиче, родено през април.
Закъсняхте.
Тръгвай.
- Да.
Шерифе, имате ли регистър
на ражданията в Оксбург?
Само за законни цели е,
не за пропаднали ловци като теб.
Едва ли са много.
Какво има?
Има едно шестгодишно момиче,
родено през април.
Трябва да я намерим.
- Ти върви.
Познавате ли това момиче?
- Да.
Къде е?
Може да е в опасност.
Кажи ми.
Къде живее?
Спри! Стой на място!
Лукас, моля те.
Проклета да си!
Водете я!
Каквото и да се случи,
прави като мен, ясно?
Добре.
- Стреляш ли добре?
Не. Не съвсем.
Затова имам пушка.
Гретел - известната преследвачка
на вещици.
Най-после се срещаме.
- Коя си ти?
Виждам, че си получила поканата ми.
Кажи си името,
преди да ти пронижа гърлото.
Имам много имена. Не си достойна
да произнесеш нито едно от тях.
Боже мой!
Хензел! Помощ!
Не се тревожи, няма да те убия.
Не сега.
Не и по този начин.
Имаш нещо, което ми трябва.
Последната съставка.
Човеците имат такъв ужасен вкус.
Мисля, че това място...
Има нужда от...
...малко цвят.
Проклятие!
Добро утро.
- Какво правиш?
Беше много мръсна
и реших да те почистя.
Какво е станало?
Вещиците взеха едно малко момиче
и много хора умряха при пожара.
Шерифът вини
теб и брат ти за случилото се.
Оксбург е опасно място за вас.
- А брат ми?
Последно го видях да излита
от града с една вещица.
Разбира се.
Къде си намерил всички тези неща?
От къде ли не.
Намислил съм
и аз да стана ловец на вещици.
Точно като вас.
- Ние не избрахме този живот.
Досещам се за слуха,
че родителите ви са ви изоставили.
Верен ли е?
- Да.
Защо?
Нямам представа.
Просто така са направили.
Съжалявам. Искаш ли овесена каша?
Разбира се.
Не е много горещо,
нито много студено. Идеална е.
Коя беше вещицата,
която ви нападна снощи?
Не знам. Като се появи,
изглеждаше нормално, но после...
После си промени лицето.
- Мислех, че...
Да, само великите вещици
имат тази способност.
Коя е тя?
Преди много време
живеела извън града.
Била обвинена във вещерство,
но така и не признала.
В крайна сметка я изгорили.
В безопасност сте.
Трябва да намеря брат си.
Хензел!
Хензел, добре ли си?
Проклятие!
Виждам,
че ловът на вещици върви добре.
Можеш ли...
Можеш ли да ми кажеш накъде е градът?
Натам.
Натам?
Добре.
Благодаря.
Имаш ли нужда от помощ?
- Не, ще се оправя.
Няма проблеми.
Ще се видим по-късно.
Добре ли си?
Ще бъда...
Хензел!
Приключваш ли?
Трябва да намеря сестра си.
Ще отнеме известно време.
Ако не почистим раните, ще заберат.
- Треска?
Понабили са те, нали?
Наранено е само достойнството ми.
Което оставих на онова дърво.
Ще е по-лесно, ако влезеш във водата.
Не мога.
- Водата е лечебна.
Не мога да плувам добре.
Ще вляза с теб.
Майчице.
Лечебна вода, казваш?
Последния път,
когато бях в такава вода,
срещнах могъща водна вещица.
Приличаше на жаба,
но можеше да диша под вода,
което я правеше трудна
за проследяване.
Говориш твърде много.
Хензел!
Опасна е, нали?
- Какво правите?
Арестувана си за изгарянето на Оксбург
и пренасянето на вещерската чума.
Чуй ме, идиот такъв!
Вещиците са намислили нещо голямо
и трябва да намеря брат си...
Този път аз ще говоря,
а ти ще кървиш.
Кучка!
Много ме улесняваш.
Искаш ли още?
По този път ще стигнеш
до Оксбург, преди да се здрачи.
Надявам се.
Когато намериш сестра си,
ще се видим ли отново?
Да, разбира се.
Пий.
Не искам.
Пий!
Защо ме спаси?
Троловете служат на вещиците.
Почакай!
Чакай!
Как се казваш?
Едуард.
Едуард, почакай!
Къде ме оставяш?
Хензел.
Къде беше?
Какво се е случило с теб?
Гретел, кой ти го причини? Кой?
- Добре съм.
Ужасно съжалявам.
Съжалявам.
Добре ли си?
- Нищо ми няма.
Къде сме?
- Не знам.
Добре ли си?
Трябваше ли да се приземиш върху мен?
Какво е това място?
Това не са обикновени вещици, нали?
- Да.
Да се махаме оттук.
Сестричке?
Трябва да видиш това.
Мисля, че това е старата ни къща.
А това е стаята ни.
Ето. Виж.
Погледни това.
Помниш ли това?
Мисля, че това си ти.
А това е някакъв злобен язовец.
Старите ни легла.
Хензел.
Чудил ли си се някога какво
е станало с родителите ни?
Няма да говорим за това, Гретел.
Обещахме си го. Знаеш го.
Защо мислиш магиите на вещиците
не ни действат?
Не се рови, Гретел.
- Това е нашият дом. Тук отраснахме.
На какво ти прилича?
- Не знам, Гретел.
Живели сме върху бърлога.
Това прави ли ни прокълнати?
Не, мисля, че майка ни е...
Явно сте открили пътя към дома
след всичките тези години.
Колко сладко.
Спомням си тази къща.
Беше на Адриана -
Великата бяла вещица.
Развратната ви майка.
Нека ви разкажа една история.
Имало едно време,
в близост до един мизерен град,
един фермер, който се влюбил
във Великата бяла вещица.
Родили им се две дечица.
Били толкова щастливи.
Но не били сами.
По време на Кървава луна се прави
отвара, която те имунизира от огъня.
Ключът за нея е сърцето
на Великата бяла вещица.
Най-всемогъщата бяла вещица -
майка ви - беше твърде силна за нас.
Затова ти беше целта, Гретел.
Трябваше да вземем твоето сърце.
С наближаването на Кървавата луна,
разпространих мъничка мълва в града.
Тя знаеше, че ще дойдат за вас.
Накара баща ви да ви скрие в гората.
Татко, чакай!
Не знаеше какво щяха да й направят,
но беше твърде горда, за да бяга.
Бялата вещица никога не използва
магия срещу хората.
И когато баща ви се върнал за нея...
...го обесили.
Точно пред горящата плът на майка ви.
Адриана умряла.
Но заедно с нея умряло и сърцето й.
И така отминала Кървавата луна.
Край.
Каква красива история.
Не мислите ли?
Загинали са, за да ви спасят.
А вие цял живот ги мразите.
Утре, ще се стекат всички сестри
от най-мрачните кътчета на земята,
за да присъстват на най-великия Сабат
под светлината на Кървавата луна.
Липсва само неугасващата сила...
...от сърцето на Великата бяла вещица.
- Взе да говориш твърде много.
Направи грешен ход, ловецо.
Хензел.
Пий, ще ти помогне.
Мина?
Какво си направила, Мина?
Ти си вещица?
- На света има и добри вещици.
Малко са, но пак е нещо.
- Не се доближавай.
Проверих те, беше чиста.
- Само черните вещици имат симптомите.
Черни вещици?
- Само си помисли.
Ако техните магии не ти действат,
тогава и моите не би трябвало.
Не съм като тях, Хензел.
Къде отиваш?
- Държат сестра ми.
Кой?
- Вещиците.
Къде?
- Споменаха нещо за някакъв събор.
Не знам.
- Има едно място навътре в гората.
До планините.
Вещиците го използват за Сабат.
Къде се намира?
Мина, как да стигна дотам?
- Ако правят Сабат,
ще има много могъщи вещици.
Ще те убият, Хензел.
Нямам време за това.
- Не, чуй ме!
Имам нещо много силно,
което може да ни помогне.
Гримоарът на Абрамелин!
Книгата предпазва срещу черна магия.
Не мога да повярвам. Къде я откри?
- Няма значение.
Ако прави това, което пише,
ще сломим защитата им.
Така ли?
- Пръчките им няма да ги опазят.
Трябва само да осветим нещо.
Да започнем с това.
Да се надяваме, че ще стане.
Стрелял ли си някога?
Печелил съм състезанието
на панаира...
...три пъти.
Добре, качвай се тогава.
И не пипай оръжието.
Едуард.
Какво правиш тук?
Какво става?
Мюриел.
Едуард.
Трябва ми помощта ти.
Моля те, Едуард.
Мръсно животно!
Доведи децата. Тръгваме.
Време е.
Добре ли е?
- Да.
Ти си дотук, момче.
Но искам да вземеш това.
Скрий се някъде.
Застреляй всичко, което се движи.
Успех.
След тази вечер, всичките ми сестри,
ще са неуязвими срещу огъня.
Никоя вещица
няма да се превръща в пепел!
Искам мозъците ви!
А сега...
...е време за пир!
Това са много вещици.
Ще мина от другата страна.
Притисни ги в средата,
далеч от децата.
Като видиш сигнала, действай.
Пожелай ми късмет.
Часът настъпи.
Кървавата луна се издига.
Великата бяла вещица ще умре!
Чуйте ме внимателно.
Ако освободите сестра ми и децата,
ще си помисля дали
да не ви избия до крак.
Довърши го.
Дано се получи.
Трябва да побързаме.
Доведи децата, аз ще й взема сърцето.
Размърдайте се!
Не!
Едуард.
Гретел!
- Добре съм. Измъкни децата!
Да не си мръднала!
Не!
Закъсня.
Гретел.
Къде тръгна?
- Трябва да помогна на Едуард.
Кой е този, по дяволите?
О, да!
- Бен!
Хензел. Успях.
Свалих Мюриел.
Къде?
- Ей там.
Браво.
Наблизо е.
Едуард!
Сигурно сънувам.
Какво е това?
Каквото и да правите,
не яжте проклетите сладки.
Спри на място или момчето ще умре.
Ще е жалко да стоим тук,
като може да влезем вътре.
Не искаш ли?
Пусни го.
Добро момче.
Не се тревожи, хлапе.
Няма да те нарани.
- Нима?
Наистина.
Краят е близо, ловецо на вещици.
Иска ми се да кажа
няколко прощални слова,
но ще е загуба на време.
Опитай от това.
Винаги е забавно да видиш
бяла вещица с пръчка.
Какво ще направиш?
Ще ме покосиш с любовна магия?
Не е зле.
Пожертва се, за да спасиш човек.
Жалка си!
Не!
Хензел!
Опитах се да я спра.
- И успя. Добре се справи.
Сигурно се шегуваш с мен.
Моля те, спри!
Добър опит.
Отмъщението не може
да промени миналото.
Няма да върне родителите ни.
Добре ли си?
- Да.
Радвам се.
Но пък те кара
да се чувстваш страхотно.
Със сестра ми знаем истината.
Знаем кои сме.
Както и те.
Знаят историята ни, уменията ни.
Наясно са на какво сме способни.
Трябва да се страхуват от нас.
От всички нас.
- Сигурен съм, че сме близо.
Остават още три вещици.
- Три?
Преди малко пак каза, че остават три.
Повече вещици - повече пари, нали?
Освен ако не искаш да буташ ти.
Вместо грамадния.
- Казах ти, че ще ни е от полза.
Има и добри вещици.
Вече знаем това.
Вие, които практикувате
черна магия, идваме за вас.
Ще ви открием,
независимо къде сте.
Живи или мъртви, ще ви изтребим.
Едуард?
Ще почукаш ли?
Защо не?
Превод и субтитри: Владислав Владев,
Александър Кръстанов & Stardust
ТАЙМИНГ: MOTLEY
ENERGY-TORRENT.COM