ПРЕМЪЛЧАВАНАТА ИСТОРИЯ НА САЩ
Режисьор
Оливър Стоун
Хората, които ни гледат,
ще искат да упражнят своя вот
на база на вашите различия.
Има ли някаква разлика?
Трябва да направим
много важен избор.
Ще поемем ли отговорността,
както след Втората световна война,
когато поколение от герои каза:
"Добре, САЩ ще бъде лидерът."
И светът спечели много от смелостта,
която те показаха
в следвоенните години.
Не мисля, че ролята на САЩ
е да обикаля света и да казва:
"Ето така ще бъде."
Ние можем да помогнем.
И може би разликата ни е в това
как гледаме на правителството.
Аз искам да помогна на хората,
за да си помогнат сами,
а не правителството да им нарежда.
Не мисля, че ролята на САЩ
е да казва на страните:
"И вие трябва да правите като нас."
Не съм сигурен
откъде точно е вицепрезидентът.
Ние трябва да убедим хората,
да изградят нациите
в земите, в които живеят.
Ще имаме корпус
по изграждане на нации ли?
Разбира се, че не. Армията ни
има за цел да води и печели войни.
Ако войната се проточи,
моралът пада.
Но аз ще използвам
благоразумно армията -
при жизненоважни интереси, с ясна
мисия и ясна изходна стратегия.
Президентските избори от 2000 г.
между Джордж Буш и Ал Гор
сблъскват американския народ
с два различни погледа за бъдещето.
Малцина помнят,
че точно 100 години по-рано
американците
трябва да направят подобен избор.
Те трябва да решат
дали САЩ ще бъдат империя.
Републиканецът Уилям Маккинли
вижда американското бъдеще
в свободната търговия
и отвъдокеанската империя.
Стоим върху тази платформа...
В контраст,
демократът Уилям Дженингс Брайън
е откровен антиимпериалист.
Разбирам съдбата на нацията...
Малцина забелязват третия избор:
социалистическият кандидат-президент
Юджийн В. Дебс.
Социалистическото движение
е широко колкото света.
е единственият представител
на новата работническа класа.
За нея империята представлява
едно-единствено нещо: експлоатация.
Действащият президент Маккинли
ръководи избуяващата икономика
и победата над Испания
във войната от 1898 г.
Той вярва, че за да оцелее,
Америка трябва да се разширява.
Брайън е враг
на промишлените магнати и банкерите,
и е убеден, че виждането
на Маккинли ще донесе катастрофа.
Цитирайки писмо
на Томас Джеферсън, той казва:
Ако има един принцип,
по-дълбоко вкоренен в ума
на всеки американец от всеки друг,
то той е да нямаме
нищо общо със завоеванието.
Анексирали няколко
чуждестранни колонии -
Филипините, Гуам, Паго Паго,
островите Уейк и Мидуей,
Хавай и Пуерто Рико,
и практически контролиращи Куба,
САЩ са на път да предадат своя
най-ценен дар за човечеството.
Годината е 1900.
ЕПИЗОД А
ПЪРВАТА СВЕТОВНА ВОЙНА,
РУСКАТА РЕВОЛЮЦИЯ И УДРОУ УИЛСЪН
Докато повечето американци
смятат, че САЩ са изпълнили
своята съдба да се разпрострат
из Северна Америка,
Уилям Хенри Сюард, Държавен секретар
при Ейбрахам Линкълн и Андрю Джонсън,
е този, който описва по-грандиозното
виждане за Американска империя.
Въпреки че провалите му
са повече от успехите,
неговото виждане
включва придобиване на Хавай,
Канада, Аляска,
Вирджинските острови, остров Мидуей
и части от Санто Доминго,
Хаити и Колумбия.
Голяма част
от тази негова мечта се сбъдва.
Но докато Сюард мечтае,
европейските империи действат.
Британия дава пример
в последните 30 години на века,
излапвайки 12 милиона
квадратни метра територия -
област, значително по-голяма
от Съединените щати.
Британия, също както Рим,
вярва, че мисията й е да донесе
цивилизация на човечеството.
Франция добавя
9 милиона квадратни метра.
Германия, с късен старт,
добавя 2,6 милиона.
Единствено
Испанската империя е в упадък.
Към 1878 г. европейските империи
и бившите им колонии
контролират 67%
от земната повърхност.
До 1914 г. - поразителните 84%.
До началото на 20-и век
европейците владеят 90% от Африка.
"Зулу"
Режисьор - Сай Ендфийлд, 1964 г.
Огън!
С най-големи завоевания са Белгия,
Британия, Франция и Германия.
САЩ са нетърпеливи да наваксат
и въпреки, че империята е враждебно
понятие за повечето американци,
повечето от които
са от емигрантски семейства,
епохата е доминирана
от бароните-разбойници.
Главно аристокрация,
известна като "Четиристотинте",
със своите огромни имения,
частни армии и легиони от служители.
Хора като Дж. П. Морган,
Джон Д. Рокфелер
и Уилям Рандолф Хърст
притежават огромна власт.
Капиталистическата класа,
преследвана от идеите
на работниците революционери,
сформирали
Парижката комуна през 1871 г.,
си представят подобни радикали,
които да разстроят системата в САЩ.
Каква е ползата от говоренето?
То не води до нищо.
И памфлетите не са от полза.
Ние искаме действие!
- Да!
Ще разкъсаме улиците на Париж!
Ако те имат щикове, ние имаме ножове!
Тези радикали, или комунари,
са наричани и комунисти,
почти 50 години преди
Руската революция от 1917 г.
24-хилядната железопътна
империя на Джей Гулд
въплъщава най-лошото
от бароните-разбойници.
Той вероятно е най-мразеният човек
в Америка, хвалейки се, че може
да наеме половината работническа
класа да убие другата.
Когато финансовата паника
на Черния петък удря Уолстрийт,
това довежда до най-тежката
депресия на нацията до днес.
Мелници, фабрики, фурни и мини
затварят повсеместно.
4 милиона работници губят своята
работа, а безработицата достига 20%.
Американският железопътен съюз,
оглавяван от Юджийн Дебс,
отвръща на уволненията на компанията
на Джордж Пулман "Палас Кар"
със затваряне на националните
железопътни линии.
Изпратени са федерални войски
на страната на жп магнатите.
Десетки работници са убити, а Дебс
прекарва шест месеца в затвора.
Социалистите, синдикалистите
и реформаторите в САЩ
протестират срещу цикличните
депресии на капитализма,
водещи до обедняване
на работническата класа.
Пионерът фотограф Джейкъб Рийс
шокира нацията,
документирайки мизерията
на бедните в Ню Йорк.
Работническите лидери искат
преразпределение на богатството,
за да могат работещите да си
позволят купуването на продуктите
от американските ферми и фабрики.
Но Четиристотинте, олигарсите,
отвръщат, че това е
форма на социализъм.
Казват, че може да има
по-голям пай за всички,
но САЩ трябва да се конкурира
с другите империи
и да доминира
над световната търговия,
така че чужденците да купуват
излишъка от продукти в Америка.
Тяхната печалба се крие
в отвъдокеанската търговия.
Основната награда е Китай.
За да обхване този огромен пазар,
на САЩ ще са необходими
модерен флот и бази по света, за да
се съревновава с Британската империя,
чието най-голямо владение
там е пристанището Хонконг.
Русия, Япония, Франция и Германия
също се опитват да проникнат.
Бизнесмени започват да натискат
за канал през Централна Америка,
който ще отвори вратата към Азия.
В този климат
на глобална конкуренция,
САЩ анексират Хавай през 1898 г.
Почти 100 години по-късно
резолюция на Конгреса на САЩ
се извинява на местните хавайци
за лишаването им от право
на самоопределение.
Куба, на по-малко от 160 километра
от бреговете на Флорида,
се разбунтува срещу корумпираното
испанско управление,
а испанците отвръщат със затваряне
на голяма част от населението
в концентрационни лагери, в които
95 хиляди души умират от болести.
С разрастването на боевете
могъщи банкери и бизнесмени
като Морган и Рокфелер,
инвестирали милиони в острова,
изискват действия от президента,
за да защитят интересите си.
Маккинли изпраща линкора "Мейн"
в Хавана като сигнал за испанците,
че САЩ следи
за американските интереси.
В една нощ през февруари 1898 г.,
при жега от над 37 градуса по Целзий,
"Мейн" внезапно избухва,
убивайки 254 моряци -
предполагаем саботаж на испанците.
Жълтата преса в САЩ, доминирана
от магната Уилям Рандолф Хърст,
повежда общественото мнение
към перспективата за война.
Нямаме тайни от нашите читатели.
Г-н Тачър е един от
най-преданите ни читатели.
Той знае какво не е наред във всяко
копие на "Инкуайър", откакто поех.
"Възхитителни момичета в Куба. Точка.
Мога да ви изпратя поеми за пейзажа,
но не е редно да харча
парите ви. Точка.
Няма война в Куба."
Подписано - Уилър. Отговор?
Да. "Скъпи Уилър, осигурете ми
поемите, аз ще ви дам войната."
Вестниците тръбят: "Помнете "Мейн",
да върви по дяволите Испания!"
Милиони четат, убедени, че Испания,
тази разлагаща се католическа сила,
е способна на всякакви зли номера,
за да съхрани империята си.
Когато Маккинли обявява война,
Хърст си приписва заслугите.
"Харесва ли ви
войната на "Джърнъл"?"
Често помнена с колоритната атака
на Теодор Рузвелт на хълма Сан Хуан,
Испано-американската война
приключва за три месеца.
Държавният секретар Джон Хей
я нарича "блестяща малка война".
От почти 5500-те американски жертви,
по-малко от 400 загиват в битка,
останалите са покосени от болести.
16-годишният
Смедли Дарлингтън Бътлър
излъгва за възрастта си
и става морски пехотинец.
Той ще стане прочут
военен герой на Америка,
спечелвайки два медала на честта,
в кариера, движеща се заедно
с предстоящата съдба на Америка.
С победата американските бизнесмени
заграбват всичко, което могат,
превръщайки Куба в протекторат.
"Юнайтед Фрут Къмпани"
затваря 2 милиона акра земя
за производство на захар.
До 1901 г. "Бетлехем Стийл"
и други американски компании
се сдобиват с над 80%
от кубинските минерали.
Над 70 години по-късно,
през 1976 г.,
в официален доклад
на Военноморския флот,
се казва, че най-вероятната причина
за потъването на "Мейн",
е бойлер, експлодирал
в тропическата жега,
причинил и взривяването
на боеприпасите в склада на кораба.
Както при Виетнам
и двете Иракски войни,
САЩ, базирайки реакцията си
на лъжлива информация,
започват война, защото така искат.
Но в блясъка на победата САЩ
се изправят пред по-голям проблем.
Те вземат от испанците огромна, но
разнебитена земя в далечния изток -
Филипинските острови,
смятани за идеална спирка за
презареждане на корабите към Китай.
Както и в Багдад през 2003 г.,
боевете там започват успешно.
Комодор Джордж Дюи разбива испанския
флот в залива Манила през май 1898 г.
Един антиимпериалист отбелязва:
"Дюи завладя Манила с цената на
един човек и всичките ни институции."
През 1898 г. в Бостън е създадена
Антиимпериалистическата лига,
целяща да блокира присъединяването
на Филипините и Пуерто Рико към САЩ.
Редиците й включват Марк Твен,
с неговия прочут въпрос:
Ще продължим ли да отдаваме
нашата цивилизация
на хората, стоящи в мрака,
или ще дадем на бедните почивка?
Президентът Маккинли
не споделя подобно мислене,
избирайки анексирането.
За нас не остава нищо друго,
освен да вземем филипинците,
да ги извисим, цивилизоваме
и християнизираме,
и с Божията милост
да сторим най-доброто за тях,
като хора, за които
Христос също е загинал.
Маккинли
пренебрегва действителността.
Начело с пламенния Емилио Агиналдо
филипинците установяват
своя република през 1899 г.,
след като са освободени от Испания,
и, подобно на кубинските бунтовници,
очакват САЩ да ги признаят.
Те надценяват своя съюзник
и сега отвръщат на удара.
След един протест, по улиците
на Манила са убити американци.
Жълтата преса в САЩ призовава
за отмъщение срещу варварите.
Мъченията, включително симулирано
давене, стават обичайни.
Въстаниците, или "нашите малки
кафяви братя", както са наричани,
са наливани със солена вода,
докато се издуят като жаби,
за да ги накарат да говорят.
Един войник пише до дома:
Всички искахме да убиваме негри.
Убиването на хора
е много по-стимулиращо.
Това е война на жестокости.
След избиването на американски
войници на остров Самар,
полковник Джейкъб Смит нарежда
да се убиват всички над 10 години
и превръща острова в пустош.
Над 4000 американски войници
загиват в тази партизанска война,
която продължава
три години и половина.
Убити са 20 хиляди
филипински партизани,
а загиналите цивилни са 200 хиляди,
много от тях - от холера.
Но заради изопачените репортажи,
американците се чувстват добре,
мислейки, че носят цивилизация
на един изостанал народ.
Тази война загрубява малко
американското общество,
докато тази нова доктрина
на англосаксонско господство
не само оправдава
зараждащата се империя,
но и променя социалните
отношения у дома.
Южните расисти използват подобни
аргументи за започването на кампания
срещу значението на изхода
от гражданската война
и приемат нови закони, налагащи
бяло господство и сегрегация.
В Китай едно подобно
желание за независимост
води до Боксьорското въстание
от 1900 г.
Китайци с националистическо
мислене се надигат яростно
срещу мисионерите
и чуждестранните нашественици.
Маккинли изпраща 5000 войници
в помощ на европейците
и японците срещу бунтовниците.
Лейтенант Смедли Бътлър
повежда морските пехотинци в Пекин,
където вижда от първа ръка
как победилите европейци
се отнасят с китайците и е отвратен.
Така, както и през 2008 г.,
на президентските избори през 1900 г.
американски войници
са ангажирани в различни страни.
В този случай - Китай,
Куба и Филипините.
Въпреки това Маккинли, в светлината
на победата над Испания,
побеждава Брайън с повече,
отколкото през 1896 г.
Социалистът Юджийн Дебс
едва събира под 1%.
Очевидно американците подкрепят
виждането на Маккинли за империя.
Скъпи съграждани,
неотдавнашни събития
поставиха върху патриотичния...
На върха на своята популярност,
Маккинли е убит
от анархист през 1901 г.
Убиецът изказва недоволство
срещу жестокостите във Филипините.
Новият президент, Теодор Рузвелт,
още по-безочлив империалист,
продължава същата политика.
Ще построиш ли
канала в Панама, Теди?
Ще го изкопая сам, ако се наложи!
И Рузвелт, организирайки
революция в Панама -
тогава колумбийска провинция,
подписва споразумение
с новото панамско правителство
за отдаване на областта под наем,
получавайки право на интервенция,
каквото САЩ налагат на Куба.
Каналът е построен с огромни
затруднения и открит през 1914 г.
В следващите години оттам
непрекъснато са изпращани пехотинци,
защитаващи бизнес интересите на САЩ
в т.нар. "бананови републики",
смятани за изостанали и нуждаещи се
от силно, дори жестоко управление,
което да наложи бизнес интересите
върху работниците и селячеството.
Моя политика е да защитавам
американските граждани
и американските интереси,
когато и където биват заплашени.
Куба, Хондурас, Никарагуа,
Доминиканската република,
Хаити, Панама, Гватемала, Мексико.
Окупациите на САЩ често продължават
с години, понякога с десетилетия.
С най-много опит
в намесата в чужди страни
е Смедли Бътлър, вече генерал-майор
от Морския пехотен корпус.
Неговите мъже
го наричат "Пронизващия поглед",
след рана,
която получава в Хондурас.
В края на своята дълга
и декорирана с медали служба,
той си спомня годините в униформа.
Изкарах 33 години и 4 месеца
активна военна служба,
като член на най-ловките войски
на страната, Морския пехотен корпус.
Преминах през всички звания
от младши лейтенант до генерал-майор.
През повечето време
бях бияч от висока класа
за големия бизнес,
Уолстрийт и банкерите.
Накратко, бях рекетьор.
Гангстер на капитализма.
Както всички от военната професия,
не разсъждавах върху случилото се,
докато не приключих служба.
Помогнах да направим Мексико,
особено Тампико,
безопасно за американските
петролни интереси.
Помогнах да направим
Хаити и Куба добри места
за събиране на приходи
от "Нешънъл Сити Банк".
Помогнах с изстискването на няколко
Централноамерикански републики
в полза на Уолстрийт.
Рекетьорският списък е дълъг.
Помогнах за очистването на Никарагуа
за международната банкерска къща
"Браун Брадърс" през 1909-12 г.
Подпомогнах американските захарни
интереси в Доминиканската република.
В Китай съблюдавах необезпокояваното
навлизане на "Стандарт Ойл".
През тези години
бях страхотен рекетьор.
Гледайки назад, можех да дам
няколко напътствия на Ал Капоне.
Най-доброто му постижение
е да рекетира три квартала.
Аз действах на три континента.
Неговата прямота през годините
ще му коства много.
Той не е избран за комендант
на Морския пехотен корпус
и се пенсионира през 1931 г.
под облак от скандали.
"Войната е рекет", казва Бътлър.
Първата световна война е един от
най-мрачните епизоди в историята.
Един от неговите малко известни
факти е, че в навечерието на войната
банките на Британската империя
са в криза.
Икономическият модел на Британия
на изяждане на икономиките
на все по-големи части
от света, за да оцелее,
без инвестиции в собствените
фабрики, е пред разпад.
Цикли на депресия идват и си отиват.
В контраст, новообединената
Германска империя
води нациите на континентална Европа
към нова система
на икономически протекции,
насърчаващи разрастването
на местната промишлена база,
без колониална зависимост.
Германия е конкурент
в производството на стомана,
електрическа и химическа енергия,
желязо, въглища, текстил.
Нейните банки и жп линии растат,
а в битката за петрола -
най-новото стратегическо гориво,
необходимо за модерен флот,
търговският флот на Германия
вече не е далеч от британския.
Англия, силно зависима от вноса
на петрол от САЩ и Русия,
отчаяно търси нови резерви
в Близкия Изток,
които са част от клатушкащата се
Отоманска империя.
Когато германците започват да строят
жп линия за внасяне на този петрол
от Багдад до Берлин, благодарение
на съюза с Отоманската империя,
това е сериозен удар за Британия.
Заплашени са интересите в техните
египетски и индийски територии.
Големи вълнения на Балканите,
главно в Сърбия,
попречват на завършването
на линията Берлин-Багдад.
Именно в Сърбия се случва събитие,
което ще предизвика войната:
ерцхерцог Франц Фердинанд, наследник
на Австро-Унгарската империя,
и съпругата му, са убити в Сараево
в горещото лято на 1914 г.
Положението бързо се влошава
от редицата сложни съюзи
между конкуриращи се
икономически империи,
довели до най-голямата война
в човешката история.
Войната е клане
от началото до края,
в степен, непонятна
за обществеността.
В първата битка
при Марна през 1915 г.
британците, французите и германците
дават по 500 хиляди жертви.
Войната продължава
отвъд всички очаквания.
В един жесток ден при река Сома
британците губят 60 хиляди души.
Франция и Германия
дават почти милион жертви
в битката при Вердюн през 1916 г.
С постоянни атаки срещу германските
картечници и артилерия,
Франция изгубва половината си мъжко
население между 15 и 30 години.
Германия първа използва отровен газ
в битката при Ипр през април 1915 г.,
обгазявайки френските войски
в окопи с дължина 6 километра.
"Уошингтън Поуст" пише,
че френските войници полудяват
или умират от мъчително задушаване,
телата им почерняват,
позеленяват или пожълтяват.
Британците отвръщат с газ
в Лоос през септември,
но вятърът сменя посоката си
и газът поразява британските окопи,
а загиналите британци
са повече от германците.
През 1917 г. Германия използва
още по-силни газови оръжия
срещу британците, и отново при Ипр.
Писателят Хенри Джеймс пише:
Хвърлянето на цивилизацията
в тази бездна от кръв и мрак,
е нещо, което така изобличава
тази дълга епоха,
в която предполагахме,
че светът постепенно се подобрява.
Удроу Уилсън е въплъщение
на предвоенния идеал на Хенри Джеймс
за надежда в цивилизацията.
Избран за президент през 1912 г.,
той отразява симпатиите на повечето
американци към Съюзниците -
Британия, Франция,
Италия, Япония и Русия,
срещу Централните сили -
Германия, Австро-Унгария и Турция.
Но не влиза във войната
с обяснението:
Трябва да бъдем неутрални,
защото смесеното ни население
ще започне да воюва помежду си.
Избран е и през 1916 г. с лозунга
"Той ни задържа извън войната".
Но скоро ще се обърне.
Уилсън е интересен човек.
Бил е президент на "Принстън"
и губернатор на Ню Джърси.
Произхождащ от министри
презвитерианци и по двете линии,
той притежава силни морални черти
и понякога уверена неотстъпчивост.
Споделя мисионерското виждане
за ролята на Америка
и вярва в износа на демокрация,
дори там, където не е желана.
Споделя и виждането на южните си
праотци за бяло расово господство,
предприемайки стъпки към нова
сегрегация в правителството.
На петиция на делегация
от афроамериканци той отвръща с:
Сегрегацията не е унижение,
а привилегия.
Старият антиимпериалист
Уилям Дженингс Брайън,
сега служещ като
Държавен секретар на Уилсън,
се опитва да поддържа американските
настроения на неутралитет.
Но Уилсън отхвърля усилията му
да забрани на гражданите
да пътуват с кораби
към някоя от воюващите страни.
Британия, която от близо век вече
контролира Атлантика със своя флот,
предприема блокада
на Северна Европа.
Германия отвръща с ефективна
операция с подводници,
които сякаш могат да изменят
баланса на силите по море.
През май 1915 г.
германска подводница потопява
британския лайнер "Лузитания".
Загиват 1200 души, включително
128 американци. Това е шок.
Последват призиви за воюване, но
въпреки първоначалните опровержения,
става ясно, че корабът е нарушил
законите за неутралитет
и на борда му е имало
оръжия за Британия.
Брайън иска от Уилсън да осъди
британската блокада на Германия
и германските атаки - и двете страни
нарушават правата за неутралитет.
Когато Уилсън отказва, Брайън
подава оставка в знак на протест.
Уилсън все повече вярва,
че ако САЩ не влязат във войната,
няма да участват в оформянето
на следвоенния свят.
И през януари 1917 г.
драматично прави
първото формално президентско
обръщение към сената
от дните на Джордж Вашингтон.
Призовава за мир без победа,
базиран на основните американски
принципи на самоопределение,
свободни морета и отворен свят
без вплетени съюзи.
В центъра на този свят
ще бъде Лигата на нациите,
която ще налага мира.
Идеализмът на Уилсън
винаги е бил подозрителен,
тъй като сякаш е постоянно
подкопаван от неговата политика.
Американският неутралитет във войната
е на принципи, но не и на практика.
Дж. П. Морган, заедно с Рокфелер,
е сред най-големите финансови титани
в САЩ след Гражданската война.
Той умира през 1913 г.,
но синът му, Дж. П. Морган-младши,
играе ролята на американски банкер
за Британската империя
между 1915 и 1917 г.,
когато САЩ влизат във войната.
В началото САЩ не позволяват
на американски банкери
да отпускат заеми за воюващите,
защото това ще подкопае
американския неутралитет.
Но през септември 1915 г., в своя
първи мандат, Уилсън сменя позицията.
Тогава Морган отпуска 500 милиона
долара заем за Британия и Франция.
До 1917 г. британското
министерство на войната
вече е заело близо
2,5 милиарда долара
от "Дж. П. Морган и Ко"
и други банки на Уолстрийт.
Едва 27 милиона долара
са отпуснати на Германия.
През 1919 г., след войната,
Британия вече дължи на САЩ
зашеметяващите 4,7 милиарда долара,
равняващи се на 61 милиарда днес.
Морган става и единствен покупателен
агент за Британската империя в САЩ,
извършвайки покупки
на стойност 20 милиарда долара
и вземайки комисионна
от 2% от цената,
а поръчките дава на свои приятели
като "Дюпонт Кемикъл",
"Ремингтън" и "Уинчестър".
Социалистът Юджийн Дебс
постоянно подтиква работниците
да се противопоставят на войната с:
Нека капиталистите се бият сами
и снабдяват труповете си.
След това по света
няма да има нито една война.
Дали по финансови или идeалистически
причини, през април 1917 г.
Удроу Уилсън иска от Конгреса
да гласува за войната, казвайки:
"Светът трябва да се направи
безопасен за демокрацията."
Шестима сенатори гласуват против,
включително Робърт Ла Фолет
от Уисконсин,
както и 50 представители
от долната камара,
включително Джанет Ранкин от Монтана,
първата жена в Конгреса.
Обвиняват Уилсън,
че е инструмент на Уолстрийт.
"Слагаме знака на долара
на американското знаме",
заявява уважаваният сенатор
Джордж Норис от Небраска.
Опозицията се засилва,
но Уилсън получава своето.
Но въпреки правителственото желание
за един милион доброволци,
репортажите за ужасите на окопната
война намаляват ентусиазма
и през първите шест седмици
се записват едва 73 хиляди,
като това принуждава Конгреса
да гласува военна повинност.
В края на 1918 г. изглежда,
че Централните сили може да спечелят
войната и да победят Съюзниците,
а това ще остави американските
банкери с огромна финансова дупка.
Америка пуска патриотични
военни облигации,
а много от основните леви лидери,
като Джон Дюи и Уолтър Липман,
минават на страната на Уилсън.
Републиканците от Средния Запад,
като Ла Фолет и Норис,
разбират, че войната предвещава
смъртта на нужните реформи у дома.
Конгресът
демонстрира това с приемането
на някои от най-репресивните закони
в историята на страната -
законите за шпионажа
и противодържавната дейност,
обуздаващи говоренето и създаващи
нетолерантност към произхода.
Университетски професори,
противници на войната,
са уволнявани
или заплашвани да мълчат.
Стотици са затворени
за открито говорене,
включително профсъюзният лидер
"Големия Бил" Хейууд.
Юджийн Дебс протестира непрестанно,
а когато е арестуван, казва:
Всички войни в историята
са с цел завоюване и плячкосване -
това е войната накратко.
Господстващата класа
винаги обявява войните.
Подчинената класа
винаги води битките.
Преди да бъде осъден,
красноречиво се обръща към съда:
Ваша чест, преди години осъзнах
сродството си с всички живи създания.
И разбрах, че не съм и частица
по-добър от най-злото сред тях.
Тогава си казах, казвам и сега,
че има ли нисша класа, там съм и аз.
Има ли престъпен елемент,
аз съм част от него.
Има ли затворена душа,
аз не съм свободен.
Съдията
осъжда Дебс на 10 години затвор.
Той лежи три, от 1919 до 1921 г.
Правителството разбива профсъюза
"Индустриални работници на света",
докато американци отиват на война
под звуците на хитовата песен "Там".
Работниците отвръщат с пародия
на "Напред, християнски воини",
озаглавена "Християни на война",
завършваща с:
"Историята ще ви спаси,
тази глутница от проклети глупаци."
Страната ви ви иска в окопите!
Работници, следвайте господарите си!
165 техни лидери са обвинени във
възпрепятстване на военната повинност
и насърчаване на дезертьорството.
Големия Бил Хейууд
бяга в революционна Русия.
Последват го други.
Германо-американците
стават обект на неприязън.
Училища, много от които вече изискват
клетва във вярност от учителите,
забраняват немския език в програмите,
а оркестрите махат германските
композитори от репертоарите си.
Както по-късно картофите по френски
ще бъдат преименувани
на "картофи на свободата"
от конгресмени,
ядосани на френското противопоставяне
на инвазията в Ирак през 2003 г.,
през Първата световна война
по същия начин са преименувани
хамбургерите и зелето.
Немските овчарки са преименувани
на "полицейски кучета".
Адът е твърде добър за хуните
Това са години
и на безпрецедентни споразумения
между големите корпорации
и правителството,
в опит да се стабилизира икономиката,
контролира конкуренцията
и да се гарантира печалба
за производителите на боеприпаси,
описвани понякога
като търговци на смърт.
Над година след обявяването на война,
войските на САЩ стъпват в Европа
през май 1918 г. -
шест месеца преди края на войната,
помагайки на обсадените френски сили
да надделеят при река Марна.
Със своите войски
и индустриална мощ,
присъствието на САЩ има огромен
психологически ефект във войната.
Това деморализира германците,
които най-накрая капитулират.
Дългата, ужасяваща война,
завършва на 11 ноември 1918 г.
Загубите са зашеметяващи.
От 2 милиона американски войници,
стъпили във Франция,
над 116 хиляди загиват,
а 204 хиляди са ранени.
Европейските загуби
са отвъд здравия разум.
Загиват близо 8 милиона войници
и 6-10 милиона цивилно население.
Последните -
често от болести и глад.
Но както и през
Втората световна война,
най-много изстрадват руснаците,
с 1,7 милиона загинали
и почти 5 милиона ранени.
Оцелелите
заживяват в нов световен ред.
Британия и Франция са отслабени.
Германската империя е разрушена.
Над 50-годишната Австро-Унгарска
империя е заличена,
което води до хаотично
преструктуриране на Източна Европа.
А голямата Отоманска империя
на араби, турци, кюрди, арменци,
мюсюлмани, християни и евреи,
просъществувала 600 години, рухва.
В Русия мистериозна група
революционери - болшевики,
обещаващи земя, хляб и мир,
вземат властта през октомври 1917 г.,
в разбитото царство
на цар Николай II,
който губи подкрепата на армията,
а с нея и доверието
на войници и работници,
пренаситени
от жестокостта на войната.
Болшевиките са силно вдъхновени
от германо-еврейския
интелектуалец Карл Маркс,
призоваващ за социално
и икономическо равенство на хората.
Те веднага започват да преустройват
корените на руското общество,
национализирайки банки,
раздавайки земя и имоти на селяните,
слагайки работници начело на фабрики
и изземвайки имущество на църквата.
А през март 1918 г.,
осем месеца преди края на войната
и почти два месеца преди войските
на САЩ да воюват във Франция,
Владимир Ленин подписва
мирно споразумение с Германия,
изваждайки руските войници
от войната.
Удроу Уилсън
и Съюзниците са разярени.
Капиталистите в Англия, Америка
и Франция водят война срещу Русия!
Болшевиките заявяват, че ще
унищожат старите потайни методи
на капитализма и империите,
захвърляйки ги в кофата на историята.
Невероятно - обещават
световна революция,
и наистина има въстания
в Будапеща, Мюнхен, Берлин.
Последните европейски империи,
Белгия, Британия и Франция, треперят.
От Френската революция
преди 125 години
Европа не е била толкова дълбоко
разтърсена и променена.
Вдъхновена от Руската революция,
нова надежда обхваща колонизираните
и потискани народи на 6 континента.
С едно рязко действие
Червената армия на Ленин
преравя външното министерство
и разгласява намереното:
мрежа от тайни споразумения
между европейските Съюзници,
разделящи следвоенната карта
на отделни зони на влияние.
Както САЩ ще реагират
на публикациите на Уикилийкс
на дипломатически телеграми
през 2010 г.,
Съюзниците осъждат нарушаването
на стария дипломатически протокол,
разкриващо празнотата
на призива на Удроу Уилсън
за самоопределение след войната.
Уилсън, въпреки своя ужас
от действията на Ленин, вече знае
и е отвратен от тайните договорки
на французи и британци.
Но въпреки това изпраща
американски войски
в помощ на Френската
и Британска империи.
Руската гражданска война
1918-1923 г.
Консервативната контрареволюция
срещу болшевиките е свирепа.
Няколко армии атакуват
новата Русия от всички посоки.
Руснаци, казаци, Чешкият легион,
сърби, гърци, поляци,
французи, украинци и близо
70 хиляди японци в Далечния изток.
В отговор един от най-близките
съмишленици на Ленин, Леон Троцки,
безмилостно събира Червена армия
от приблизително 5 милиона души.
По конете, работници и селяни!
Червената кавалерия
е гаранция за победа!
Премият, но влиятелен бивш лорд
на адмиралтейството Чърчил казва:
"Болшевизмът трябва да бъде
удушен в люлката му."
Близо 40 хиляди
британски войници пристигат в Русия.
Някои са разположени в Кавказ,
за да пазят петрола на Баку.
Въпреки че повечето битки
завършват до 1920 г.,
отделни групи
се съпротивляват до 1923 г.
Като намек за това, което ще
предстои 60 години по-късно,
мюсюлманската съпротива в Централна
Азия продължава и през 30-те.
Първоначално Уилсън се колебае
да се присъедини към нашествениците,
отхвърляйки идеята
за сваляне на новия режим,
но накрая изпраща над 13 хиляди
американски войници
и въоръжава и финансира
антиболшевишките сили.
Робърт Ла Фолет
осъжда това действие в Сената
като подигравка
с идеализма на Уилсън.
За да лиши контрареволюционерите
от голямата им обединяваща сила,
през юли 1918 г., в разрез с методите
на старата предвоенна Европа,
Ленин заповядва екзекуцията
на царя и семейството му.
Държани под стража
във вътрешността на страната,
те са застреляни и жестоко
намушквани с щикове в едно мазе.
Тайната полиция на Ленин, ЧК,
успешно изнамира
останалите врагове на болшевиките.
Истории за "Червения терор", често
преувеличавани, се носят на запад,
а когато Уилсън задържа американските
войски в Русия до 1920 г.,
това отравя от самото начало
американско-съветските отношения.
САЩ няма да признаят съветска Русия
до 1933 г., когато го прави
Франклин Рузвелт.
Когато пристига в Европа
през декември 1918 г.
за Парижката мирна конференция,
Уилсън е посрещнат
от аплодиращи го тълпи.
Два милиона души в Париж.
Когато влиза в Рим,
улиците са посипани със златен пясък
според древната традиция.
Италианците го обявяват
за "Бог на мира".
27 нации се срещат в Париж
на 12 януари 1919 г.
Звездата е Уилсън.
Светът ще бъде преправен.
Това наистина е
най-славният му миг в живота.
Но както Александър във Вавилон,
Цезар в Рим и Наполеон
по границите на Европа,
и Уилсън достига
зенита на своя успех.
Той се възприема
за "личен инструмент на Бог",
а мирната конференция е върховният
момент от божествената му мисия.
Преоценявайки идеологично
Първата световна война,
заедно с войните от Френската
революция век по-рано,
Уилсън твърди, че тази война
ще промени човечеството,
война, слагаща край на всички войни.
Обръщайки се към Сената
същата година, той ще каже:
Световната роля на Америка
не дойде със зачеването ни,
а от ръката на Бог.
За това мечтаехме
по време на раждането ни.
Америка наистина ще покаже пътя.
Според виждането на Уилсън,
съдбата на Америка
вече не се крие
в континенталната експанзия.
Вече е свише предопределена
мисия към човечеството.
Идеята за спасяване
на човечеството става основна
за американския национален мит
в последвалите войни.
В опит да се противопостави
на революционния призив на Ленин,
Уилсън, година по-рано,
докато войната още бушува,
обявява набор от международни
демократични принципи, включващи
свободна търговия, отворени морета
и открити споразумения между нации,
които ще станат основа
за международния мир.
Нарича го "Четиринадесетте точки".
Германците капитулират на базата
на Четиринадесетте точки,
вярващи, че Уилсън ще ги пази
от разпокъсване от Съюзниците.
Дори сменят формата
си на управление на република
и отхвърлят кайзера,
който скоро изчезва в изгнание.
САЩ са новата
господстваща сила в света.
От нация, имаща през 1914 г.
външен дълг от 3,7 млрд. долара,
през 1918 г. САЩ вече са кредитор,
на когото Съюзниците
дължат 3,8 млрд. долара.
Въпреки всичко, старите империи,
съществуващи от Средновековието,
не се интересуват
от идеализма на Уилсън.
Те искат мъст, пари и колонии.
Британският премиер Лойд Джордж
отбелязва, че в САЩ
не е разрушена и една колиба.
Френският премиер Жорж Клемансо,
чиято страна губи
милион войници, коментира:
"Г-н Уилсън ме отегчава
със своите Четиринадесет точки.
Та Всемогъщият има само десет!"
В резултат на тези позиции, няколко
лошо формулирани точки на Уилсън
ще бъдат премахнати
от Версайския мирен договор.
Британия, Франция и Япония си поделят
германските колонии в Азия и Африка
и подкрепят обещаното
самоопределение на арабите,
разбунтували се
срещу Отоманската империя.
Чърчил и Външното министерство
разделят империята,
създавайки държави-сателити,
като Месопотамия,
преименувана по-късно на "Ирак".
Имат само едно подозрение:
дали им позволихме да изгонят
турците, за да дойдем ние?
Казах им, че това е лъжа,
че нямаме амбиции в Арабия.
Така ли е?
- Не съм политик, слава Богу.
Имаме ли амбиции в Арабия, Драйдън?
Труден въпрос, сър.
Искам да знам, сър,
дали мога да кажа от ваше име,
че нямаме амбиции в Арабия?
Определено.
Установена е и перспективата за
бъдеща еврейска родина в Палестина,
в писмо на британския
външен министър Артър Балфур
до еврейския банкер лорд Ротшилд.
Лигата на нациите установява
протекторат в Палестина.
Приблизително 85%
от местното население
са палестински араби,
под 8% са евреи.
Империите хигиенизират действията си,
наричайки новите колонии "мандати",
а Уилсън се включва с твърдението,
че германците безмилостно
експлоатирали своите колонии,
докато Съюзниците
третирали своите хуманно -
оценка, посрещната скептично
от населението на Френски Индокитай.
Като младеж Хо Ши Мин
наема смокинг и бомбе
и посещава Уилсън с петиция
за Виетнамска независимост.
Подобно на други лидери от Третия
свят, Хо ще научи, че освобождението
идва само с въоръжена борба,
а не с щедростта на Удроу Уилсън.
Въпреки че Ленин
не е поканен в Париж,
присъствието на Русия
вдъхва ужас на срещите.
Според Ленин,
Уилсън замаскира проблемите.
Казва: "Може да се вярва
само на истинските революционери."
Докато делегатите се настаняват,
комунисти овладяват Бавария и Унгария
и заплашват Берлин и Италия.
Призивът на Ленин за световна
революция е чут в Третия свят,
в отдалечени земи
като Китай и Латинска Америка.
Съсредоточен
върху своята Лига на нациите,
която да предотвратява
бъдещите войни,
Уилсън не успява да въведе своето
ненаказателно мирно споразумение.
Британия и Франция изкривяват идеята
на Уилсън за самоопределение,
насочвайки я срещу Германия,
оставяйки милиони граждани
извън новите свити граници.
В знаменитата "клауза за вината"
Версайският договор хвърля цялата
вина за войната върху Германия,
а не върху другите
колониални империи,
изисквайки им репарации от почти
33 млрд. долара за Съюзниците -
двойно над очакванията на Германия.
В делегацията на Уилсън
е Томас Ламонт -
съдружник в "Дж. П. Морган",
на когото Уилсън разчита.
Той трябва да подсигури, че Британия
и Франция, получили репарации,
ще могат да върнат сумите,
взети от Уолстрийт,
за да оцелеят във войната.
В действителност новата структура
на международните финанси
е изградена върху несигурната основа
на германските военни репарации,
което скоро ще допринесе
за германския икономически срив,
от който ще излезе Адолф Хитлер.
В следващите години
Конгресът на САЩ ще разследва
машинациите на т.нар.
"търговци на смърт" -
индустриалисти и банкери, направили
баснословни печалби от войната.
Нищо не е доказано и няма осъдени,
но остава едно висящо недоверие
спрямо Първата световна война.
Мнозина чувстват,
че милиони души са пожертвани
за финансови облаги на банкери
и печалбари от войната.
Горчивината на това чувство е силна.
Работническото движение в САЩ
се изпълва с недоволство
и отчаяно желае реформи.
През 1914 г. близо 35 хиляди
работници загиват при инциденти.
Над 4 милиона работници
стачкуват само през 1919 г.
365 хиляди работници
в стоманената индустрия,
450 хиляди миньори,
120 хиляди текстилни работници.
Генерална стачка в Сиатъл
блокира целия град.
В Бостън стачкува дори полицията,
а "Уолстрийт Джърнъл" предупреждава,
че "Ленин и Троцки са на път".
В отговор президентът Уилсън
иска да убие посланието на Ленин:
"Комунизмът е европейска лудост,
не американска."
В т.нар. "Червено лято" на 1919 г.
избухват дори расови бунтове
в Чикаго и други градове,
включително Вашингтон.
Привикани са федерални войски
да възстановят реда.
Уилсън продължава
да пътува из страната,
заявявайки, че САЩ трябва
да ратифицира Версайския договор
и да установи Лигата на нациите,
която да осигури световен мир.
Прогресивни републиканци осъждат
Уилсъновата Лига на империалисти,
унищожаваща революциите и защитаваща
своите имперски планове.
Критици искат промени,
но за Уилсън те са неприемливи.
Здравето му се влошава, и в
последната си реч в Пуебло, Колорадо,
през септември 1919 г.,
той припада.
Получава тежък удар, който го прави
нетрудоспособен до края на живота му.
През ноември 1919 г.
са пуснати федерални агенти,
със заповед на правосъдния министър
А. Мичъл Палмър, в серия от атаки
срещу радикални и работнически
организации в страната.
Операцията е водена
от 24-годишния директор
на радикалния отдел на министерството
на правосъдието Дж. Едгар Хувър.
Изчисленията варират. Между 3 и 10
хиляди дисиденти са арестувани,
много от които са затворени
с месеци без обвинения.
Стотици родени в чужбина радикали,
включително рускинята Ема Голдман,
са депортирани, а гражданските
права все повече се нарушават.
Несъгласието се отъждествява
с антиамериканизъм.
Сенатът отхвърля
Версайския договор със 7 гласа.
Ражда се Лигата на нациите,
но е отслабена без участието на САЩ.
Уилсън умира през 1924 г. -
един пречупен мъж.
В началото на 20-те години
Америка на Джеферсън,
Линкълн и Уилям Дженингс Брайън
престава да съществува.
Заменена е от света на Морган,
банкерите на Уолстрийт
и огромните корпорации.
Уилсън се надява
да преобрази света,
но постиженията му
не са толкова положителни.
Подкрепяйки самоопределението
и опониращ на имперската идея,
той непрекъснато се намесва
във вътрешните работи на други нации,
включително Русия, Мексико
и в цяла Латинска Америка.
Насърчавайки реформите, той остава
недоверчив към фундаменталните,
и на моменти революционни промени,
можещи да променят живота на хората.
Одобрявайки братството между хората,
той вярва в бялото върховенство
и връща сегрегацията
във федералното правителство.
Възхвалявайки демокрацията
и законността,
той надзирава нечувани
нарушения на граждански права.
Провалите на Уилсън закриват период,
в който уникалната смес
от идеализъм, милитаризъм, алчност
и дипломация на САЩ,
тласкат страната към това
да стане нова империя.
През 1900 г. обществото отхвърля
Уилям Дженингс Брайън
и приема виждането за търговия
и просперитет на Уилям Маккинли,
като така легитимира
имперските му завоевания.
Изборите от 1900 г.
наистина поставят САЩ върху път,
от който няма връщане назад.
В следващия епизод:
Рузвелт, Хитлер и Сталин -
битката на идеи
Превод: Lighthammer
dokumentalni.com